Made by Vujste
Based on Actual Events
Boston, MA - 1976
Ну и как там?
- How's that going?
- Mother's ballin' and
the uncle is pissed off.
Мать орет без умолку, а дядя в бешенстве.
She's not married?
- Она не замужем?
- В разводе, четверо детей.
Divorced, with 4 kids.
I guess the Father
was helping out.
Я думаю, Святой отец помогал.
Helping out?
Помогал?
- Hey, Mr. Burke, they're in
the back talking to the Bishop.
Здравствуйте, Мистер Бёрк,
они там беседуют c епископом.
And Father?
- А Святой отец?
- Мы поместили его в комнату отдыха.
We put him in the break room.
- Any press?
- Пресса была?
- Был какой-то парень из "Citizen", но мы его прогнали.
Some guy from the Citizen
but we sent him away.
- Никаких крупных газет.
- Пусть так и будет.
None of the big papers.
Let's keep it that way.
Who's that?
- Кто это?
- Помощник окружного прокурора.
Assistant D.A.
Не допускать прессу к делу будет сложно.
It's gonna be hard to keep
the papers from arraignment.
К какому делу?
What arraignment?
- You can tell Father Geoghan
it won't be much longer.
Скажите отцу Гейгану, что я ненадолго.
Now Sheila, you know what
I'm going to work...
Шейла, ты же знаешь
сколько хорошего делает церковь
в сообществе.
The Church does
serve to community...
But I give you
my personal guaranty...
Я даю вам
мою личную гарантию
that I'm going to take Father
out of the parish....
что я уберу этого отче из прихода
and this will
never happen again.
и это больше никогда не повторится.
We'll just be
another moment Paul.
- Нам нужна ещё одна минутка, Пол.
- Конечно, отец.
Of course Father.
Now Sheila, I'm going to give
you my personal card.
Шейла, я дам тебе свою визитку.
SPOTLIGHT
- Losing a good reporter...
Лишиться хорошего репортера
- это всегда тяжело.
...is always tough.
Boston Globe
Offices - July 2001
But losing one
of our best...
Но потерять одного из наших лучших..
Ну, хорошо, выражусь так красноречиво,
как могу, это настоящий пинок под зад.
Well, to put it this
eloquently as I can.
It's a real
kick in the ass.
But, Robby here
has known Stewart...
Но Робби знал Стюарта дольше,
чем прожил любой из вас
...longer than most
of you been alive.
так что передаю ему слово.
So I'll handed off to him.
- Robby.
- Робби.
- Ну, спасибо, Бен.
Oh, well, thanks Ben.
I think.
Наверное.
Although I take issue...
Хотя я бы поспорил
со ссылкой на мое старшинство
...with your reference
to my seniority.
I will say that Stewart's
departure is specially...
Скажу, что отъезд Стюарта
особенно болезнен для меня.
painful for me, because...
Потому что...
сколько, Стюарт?
For what?
Stewart, 20 years now?
Уже двадцать лет?
Stewart's been more
than willing ...
Стюарт был более чем готов расставаться
со своими деньгами за покерным столом
to part with his money
at a poker table.
And, I've got
a kid in college.
а у меня ребенок в колледже учится.
Yeah, but I'm
gonna keep playing.
- Да, но я собираюсь продолжать играть.
- О, проблема решена.
Oh, problem solved.
God speed then.
Счастливого пути тогда.
Now Stewart, I find the...
Итак, Стюарт,
время твоего отъезда
timing of your departure...
меня немного смущает.
disconcerted.
A corner office...
Там в углу офиса есть место.
sits empty.
The new editor
arrives on monday.
Новый редактор приезжает в понедельник
Так что извини, приятель,
но я должен спросить тебя,
So I'm sorry buddy, but...
I got to ask you.
Какого черта ты знаешь?
What the hell do you know?
How's the cake?
Как торт?
It's really good.
Очень вкусный.
You saving yours?
- Ты свой еще не съел?
- Не, это для Майка.
No, that's for Mike.
I can't ever eat those things,
they are kinda depressing.
- Никогда не любил торты. Они меня угнетают.
- Я знаю.
I know.
- Видел уже цифры из Вашингтона?
- Да, очень интересно.
Did you see the numbers
from Washington?
Yeah, very interesting.
Я тоже так думаю
I'm not asking if the PD is
lying, I know they're lying.
Я не спрашиваю врет ли ПД.
Я знаю, что они врут.
All I'm asking who's behind it?
Я спрашиваю...
кто за этим стоит?
Угу. Ладно, я все понял.
Ты не хочешь говорить
Ok, I get it,
you don't wanna talk.
No Dan, I'm not mad,
I'm hungry.
Нет, Дэн, я не злой, я хочу есть.
I've been talking to you
so long I didn't eat lunch.
Я так долго разговаривал, и я не пообедал.
Так что я пойду что-нибудь поем.
So I'm gonna get
something to eat...
and I'll give you
an hour to decide...
Даю тебя час на принятие решения:
будешь ли ты на правильной стороне
whether you want to be on
the right side of this...
or read about it
like everybody else.
или прочтешь об этом, как
это сделают все остальные.
Bye Dan.
- До скорого, Дэн.
- Думаешь, Дэн что-то знает?
You think Cahill has something?
Maybe. I just don't think
the story is for us.
Возможно. Просто не думаю,
что эта история для нас.
- Ben likes it?
- Бену она нравится.
- Да, она неплохая.
- Yeah, it's not bad.
It's just not Spotlight.
- Просто она не для "Прожектора".
- Что не для "Прожектора"?
- What's just not Spotlight?
- PD numbers.
- The numbers story, feels thin.
- Номера ПД.
- История о номерах.
О. Так ты заставил Кэхилла говорить?
Oh, you got Cahill to talk?
No, but I will.
Нет. Но заставлю.
Good, then know if it's thin.
Хорошо. Тогда и узнаем стоящая ли она.
How did it go upstairs?
- Как там наверху?
- Нормально.
Ok, Robby gave a good speech.
- Робби сказал хорошую речь.
- Само собой.
Sure he did.
I heard Lubin and Conor
are going to the Times.
- Я слышала, что Любин и Коннор собираются в
"Times". - Да ладно. Правда? - Да, я тоже слышал.
- C'mon, really?
- Yeah, I heard that.
They are leaching us.
Вот паразиты.
Well, at least they are sending
us a guy from Miami to run things.
По крайней мере, они прислали парня из
Майами вести дела. Это должно помочь.
That should help.
Has Baron even
spent time in Boston?
Бэрон уже бывал в Бостоне?
He's never been here before.
Не думаю. Нужно будет
подарить ему карту города.
Maybe we should buy him a map.
I have a friend down in Miami,
- Друг из Майами сказал мне, что он уволил 15% своего персонала.
- Отлично.
said he cut 15% of the stuff.
- Great.
- Hey Robby?
Эй, Робби. Новый босс будет
проводить сокращения?
New boss coming in
to make some cuts?
I have no idea.
Понятия не имею.
- У тебя же вроде будет с ним встреча?
- Да, будет.
Aren't you saying none of them?
Yes I am.
So is it about spotlight?
- Так это насчет "Прожектора"?
- Я не знаю, Майк.
I don't know Mike.
But I do know...
Но я знаю, что Бену нужен ответ насчёт
этой истории с преступными номерами.
That Ben needs an answer on
that crime number story.
Я же говорю - я не думаю,
что эта история для нас.
I'm telling you, I really don't
think that story is for us.
Mr. Baron.
Мистер Бэрон.
Walter Robinson.
Уолтер Робинсон. Робби.
- Robby.
- Thanks for taking
a time of your...
- Спасибо за то, что уделили мне время в свой выходной.
- С удовольствием.
- Oh, it's my pleasure.
- Appreciate it.
- Я очень ценю это.
- What are you reading?
- Что читаете?
- А, "Проклятие Бамбино".
- Curse of the Bambino.
Oh, yeah.
О, да, отличная книга.
Great book.
Globe has a season
tickets at Fenway...
У "Globe" есть сезонные абонементы в Фэнуей(бейсбольный
стадион) раз уж вы переехали сюда, кстати говоря.
once you settle in,
by the way.
Thank you.
Спасибо. Но если честно, я... я не
такой уж большой фанат бейсбола.
To be honest, I'm, I'm not
much of baseball fan...
I'm just trying to get
the feel for the city.
Просто пытаюсь проникнуться городом.
А. Ага.
Oh, yeah.
- So, you're originally from Boston?
Так значит вы родом из Бостона?
- I am, born and raised, yeah.
Да. Родился и вырос.
A lot of the newsroom
is from here.
Многое в отделе новостей отсюда.
Really feels like ah...
Такое ощущение... будто это
местная газета, из-за этого.
like a local paper
in that way.
И это изменилось после того,
как она была продана "Times"?
And did that
changed at all
after the paper were
sold to the Times?
- No. I don't think
that big impact.
Нет. Нет, я не думаю, что
это сильно повлияло.
- Good.
Хорошо.
And... You're an editor
for the Spotlight team.
И вы - редактор команды "Прожектор"?
I prefer to think of myself...
Я предпочитаю считать себя
играющим тренером, но да.
as a player coach, but yes.
Are you familiar with the Spotlight?
Вы знаете, что такое "Прожектор"?
Нет. Не особенно.
No, not particularly.
Well, we are a 4 person
investigative team.
Что ж, в нашей команде 4 человека,
команда по расследованиям.
We report to
Ben Bradlee Jr. and...
Мы отчитываемся перед
Беном Брэдли Младшим
we keep our work confidential.
и мы соблюдаем в работе
конфиденциальность.
- What are you working on now?
Над чем вы работаете сейчас?
Мы только что выпустили статью
о липовой строительной фирме
We just put out a
piece on a shouty...
constraction outfit
and right now...
и в данный момент мы ищем новую историю.
we're really just trolling
around for our next story.
- How long does
that typically take?
Как много времени это обычно занимает?
- Hard to say,
a couple months.
Трудно сказать. Пару месяцев.
- Couple months?
- Пару месяцев?
- Да.
Yeah, we don't like to rush it.
Мы не любим торопиться.
Once we settle on the project...
Если мы определились с проектом, то можем
потратить год или больше на его расследование.
we can spend a year
or more investigating.
- Is that a concern?
- Not necessarily.
- Это повод для беспокойства?
- Не обязательно.
Но насколько я знаю,
читательская популярность упала.
But, from what I understand
leadership is to how an internet
Интернет вторгается в этот бизнес, и...
is cutting into
the classified business.
And, I think I'm gonna need
to take a hard look at things.
я думаю, мне нужно хорошенько
ко всему присмотреться.
So...
You anticipate more cuts?
Значит ожидаются ещё сокращения?
Думаю, можно предположить
это с долей уверенности.
I think it's safe
to assume so, but...
Но я куда более сфокусирован
на том, чтобы найти путь
what I'm more focused
on right now is...
finding the way to make
this paper...
к тому, чтобы эта газета стала
ценной для её читателей.
essential to its readers.
I like to think
it already is.
Мне кажется, что она и так ценная.
Fair enough. I just think
that we can do better.
Справедливо. Но я считаю, что
мы можем быть ещё лучше.
- Mr. Bradlee.
- Hey.
- Мистер Брэдли.
- Привет.
- Saw the PD numbers, looks interesting?
- Yeah, there's something there.
Видел номера ПД. Выглядит интересно.
Да, есть в них что-то.
- How long do you need?
- Another week.
- Сколько вам понадобится?
- Неделя-другая.
- Where are you going?
- 10.30.
- Куда ты идешь?
- 10:30.
Since when?
С каких пор?
- Technically I am an editor.
- Technically.
Ну, технически, я - редактор.
Технически.
Хорошо посидели с Бэроном?
- Your sit down with
Baron go that well?
- I couldn't get
a read on him.
- Я в нём еще толком на разобрался.
- Это впервые.
That's a first.
How about you?
- А ты?
- Ну, он весельчак.
Oh, he's a barrel of laughs.
Morning everyone.
Lets get started.
Доброе утро. Давайте приступим.
Do you want to say
something, Marty?
Хотите что-то сказать, Марти?
Sure.
А, конечно.
Э-э, привет.
Hello.
Как многие из вас уже знают
As most of you
know by now...
меня зовут Марти Бэрон.
my name is Marty Baron.
I'm... delighted
to be here.
Я рад быть здесь.
Э-эм, было бы неплохо, если
бы вы все представились.
If you could tell me your
name as we go around...
that'd be helpful. Thank you.
Спасибо.
- Ok, Peter.
- Peter Canellos, Metro.
Ладно. Питер?
Питер Канеллос, "Метро".
I've got a major
big date closure...
Я работаю над делом о Бостонском тоннеле.
- Hey, Steve.
- Mike.
- Привет, Стив.
- Майк.
Hey.
Эй. Ужасная игра прошлой ночью, да?
- Crappy game last night.
Да, это уж точно.
- Hm, they can't
even worth a nickel.
Listen, what's, what's Eileen
McNamara doing in 10.30?
Эй, слушай, а что Элен
Макнамара делает на 10:30?
You need something, Mike?
- Ты чего-то хотел, Майк?
- Нет, просто спросил.
No. Just curious?
Go be curious somewhere else.
I got work to do.
Поспрашивай где-нибудь в другом месте.
Я работаю.
- Ok Steve, see you.
- Yeah.
- Ладно, Стив, увидимся.
- Ага.
And it looks like Pedro is going
to be out till september 1st.
Похоже, Педро не будет до 1 сентября.
Jimmy says he could
be back this year,
Джимми сказал, что вернется в этом
году, но врачи в этом не уверены.
but the doctor didn't
seem so sure.
Когда первая игра "Патриотов"?
Where is the pez opener?
- Is that everyone?
- Yes, that's it.
Это все?
- Да.
- Ладно. Хорошо. Спасибо.
Ok, good, thank you.
На этой неделе все читали
колонку Элен Макнамары?
Did everyone read Eileen
McNamara column this weekend?
Дело Гейгана?
- That's the Geoghan case?
- Yeah. What's the follow on that?
Да. Каково его продолжение?
Это же... колонка. Какое еще продолжение?
It's a column, what kind of
follow would you thinking?
Well, apparently this
priest molested kids...
Ну, видимо, этот священник домогался детей
in 6 different parishes
over the last 30 years.
в шести приходах за последние 30 лет
- And the attorney
for the victims, Mr. ...
и адвокат жертв - мистер....
- Garabedian.
- Гарабедиан.
- Спасибо, Элен.
Thanks Eileen. Mr. Garabedian
says Cardinal Law...
Мистер Гарабедиан говорит, что кардинал Лоу
узнал об этом 15 лет назад и ничего не сделал.
found about it 15 years
ago and did nothing.
Yeah, I think that attorney
is a bit of crank...
Мне кажется, этот адвокат немного странный,
и церковь отвергла его обвинения.
and the Church
dismissed the claim.
He said, she said.
Пустая болтовня.
Whether Mr. Garabedian
is a crank or not...
Странный мистер Гарабедиан или нет
he says he has documents
to prove that Cardinal knew.
он говорит, что у него есть доказательства
того, что кардинал всё знал.
And as I understand that those
documents are under a seal.
Насколько я понимаю, эти
документы опечатаны.
Ok, but the fact remains
that Boston priest...
Хорошо, но факт остаётся фактом, что
бостонский священник домогался до 80-ти детей,
abused 80 kids.
We have a lawyer...
и у нас есть адвокат, который говорит,
что может доказать осведомлённость Лоу,
who says he can prove
Law knew about it...
and we written all of...
и мы написали две статьи
за последние 6 месяцев.
2 stories in
the last 6 months.
This strikes me as
an essential story...
Мне кажется, это довольно весомая
история для местной газеты.
to a local paper,
I think that at very least...
Думаю, нужно по крайней мере
добраться до этих документов.
we have to go through
those documents.
И как вы хотите это сделать?
How would you
like to do that?
Well, I don't know
what the laws are here,
Ну, я не знаю, какие законы тут у вас,
but in Florida,
we would go to Court.
но во Флориде я бы просто пошел в суд.
Вы хотите судиться с церковью?
You want to sue the Church?
Technically we wouldn't
sue the Church...
Технически, мы не будем
судиться с церковью.
we'd file a motion to lift
the seal on those documents.
Мы всего лишь просим
обнародовать эти документы.
The Church would read
that as us suing them.
Церковь расценит это как иск.
Как и все остальные.
So will everybody else.
Good to know.
Спасибо, что сказали.
Gutsy call for a first day.
- Бесстрашное заявление для первого дня.
- Точно сказано.
That's one word for it.
How do you think that's
gonna play down front?
Как думаешь, что из этого получится?
I think Gilman's
gonna shit a brick.
Думаю, Гилман усрётся от страха.
- Hey.
- Door.
- Привет.
- Дверь.
How did it go?
Как всё прошло?
Well, Baron wants to sue for...
Ну, Бэрон хочет, чтобы мы судились за
обнародование документов по делу Гейгана.
the sealed docs in
the Geoghan case.
Wants to sue the Church?
Hey, that's great!
Хочет судиться с церковью? Это же здорово.
Мы писали о Гейгане три года назад,
когда история всплыла наружу.
We covered Geoghan when
the story broke 3 years ago.
Бэрон тогда был еще в Майами.
Baron was still in Miami.
Thinking might have been
The Times then actually.
- Вообще-то тогда он был в Times.
- Его не было здесь.
He wasn't here.
So do you think that sue
has a chance?
Думаете, у нас есть хоть какие-то шансы?
- Depend on the Judge.
- And what parish he belongs to.
- Всё зависит от судьи.
- И к какому он принадлежит приходу.
Bradlee. Yeah. Ok.
Брэдли. Да.
Хорошо.
Baron wants to talk to us.
- Бэрон хочет с нами поговорить.
- С нами?
Us?
Ok Jim, thank you.
Yes. Ok, thanks.
Хорошо, Джо. Спасибо.
Да. Хорошо, спасибо.
I've set up a meeting for
tomorrow with outside counselor.
Я назначил на завтра встречу с юристом.
- Jon Albano.
- Yeah.
- С Джо Албэно?
- Да.
Who's the Judge in this case?
А кто будет судьей по этому делу?
Э-эм...
- Constance Sweeney.
- Tough.
Констанция Суини.
- Тяжко.
- Почему?
- Why is that?
- Good catholic girl.
Примерная католичка.
So...
Судя по тому, что я прочел,
Judging from what
I've read, it doesn't seem...
вы не проводили расследования
по делу Гейгана.
like we've done the very thorough
investigation in the Geoghan case?
Is that right?
- Верно?
- Нет, неверно.
No. It's not.
We looked hard at Geoghan.
Мы освещали Гейгана.
David Armstrong from Metro...
Дэвид Армстронг из "Метро",
Майкл Поулсен из "Религии".
and Michael Polson
through Religion.
Хорошо, но, насколько я понимаю,
Ok, but... Just so
that I understand...
помимо ежедневных сводок мы не...
beyond our daily coverage,
we haven't commited any long
term investigative resources...
мы не проводили никакого
долгосрочного расследования
to the question whether or not
Cardinal Law knew about this.
чтобы узнать, знал об этом
кардинал Лоу или нет.
No, we haven't.
Нет, не проводили.
Такими вещами и занимается ваша команда?
- And that's the kind of
thing your team would do?
- Spotlight? Well yeah,
but we're still prospecting ...
"Прожектор"? Да.
Но мы все еще занимаемся этой историей о
Бостонской полиции, я вам рассказывал.
the Boston PD story
I told you about.
- Could you set that aside?
- We could.
- Можем мы их отложить?
- Да.
Marty, in past Spotlight's
had success in large part ...
Марти, в прошлом наша команда
добивалась солидных успехов
because they picked
their own projects.
потому что мы всегда сами
выбирали себе проекты.
Would you consider
picking this one?
Вы подумаете о том, чтобы взять эту?
Не знаю, ждал он вас или нет, но
я ему передам, что вы звонили.
I don't know if he's
writing about you, but...
I will let him know you called.
Ok, bye.
- Да, хорошо. До свидания.
- Эй.
- Hey.
- Hey, how did it go?
- Как прошло?
- Нормально.
Ok. Baron wants us to
scrub the Geoghan case.
Бэрон хочет, чтобы мы
взялись за дело Гейгана.
- That's great.
- Didn't we cover Geoghan?
- Это же здорово.
- Разве мы не освещали дело Гейгана?
There's a lawyer alleging
Cardinal Law knew about it.
Да, но есть тут один адвокат, который
говорит, что кардинал Лоу всё знал.
Mitch Garabedian, right? - Yeah.
I covered him at the Court House.
- Митч Гарабедиан, да?
- Да.
- Я брала у него интервью в суде.
- Сможешь взять ещё одно?
Can you get to him?
I only interviewed him once,
he's kind of a character.
Интервью было всего одно.
Он человек сложный.
I like characters.
I'll take him.
- Я таких люблю. Займусь им.
- Хорошо, займись им.
Good, you take him.
Also we should
be talking to...
Также, нам нужно поговорить с адвокатом,
который представлял жертв по делу Портера.
the lawyer who
repped the victims...
in the Porter case, Eric Macleish.
- Эрик Маклиш.
- Этот парень частенько на ТВ бывает.
- That guy who is always on tv.
- The Porter case? Remind me.
- Дело Портера? Напомните мне.
- Ну...
- Yeah, Father Porter similar story.
отец Портер, та же история,
множество обвинений лет 10 назад.
Molested dozens of kids in
Fall River about 10 years ago...
So, we're driving to Boston PD?
- Мы бросаем историю с полицией?
- Я "за".
I vote yes.
No, we should set that
aside for now. Listen.
Нет. Пока просто отложим. Послушайте.
I don't need to
tell you guys this...
Вот что я вам скажу: мы должны быть
более осмотрительными чем обычно.
we need to be more
discreet than usual.
Alright?
Everybody's gonna be interested
in this. Not just Herald.
Все будут заинтересованы в
этом деле, не только "Herald".
We can't get Cardinal Law get on
this till we know what we have.
Нельзя допустить, чтобы кардинал Лоу пронюхал об
этом, пока мы не будем знать, что у нас есть.
Good luck with that.
Удачи.
Так когда ты уезжаешь?
So when are you leaving?
The bus is picking us up at
Church parking lot at 9 o'clock.
Автобус подберет нас с
церковной парковки в 9 часов.
- We got 40 going.
- And is Father Dominic going?
40 человек едет.
- А отец Доминик тоже едет?
- Нет. Он сказал, что ему не повезло.
No, he says he's unlucky.
But luck has nothing
to do with it.
Но везение тут не причем.
You know, last time
nana won $160.
- В прошлый раз церковь собрала 160 долларов.
- Ого.
- You gonna tell us?
Ты ей скажешь?
- We don't even know
if there's a story yet.
Мы даже толком не знаем,
стоит ли того эта история.
Well, club's in Church.
There's gonna be a story.
"Globe" судится с церковью?
Должно быть интересно.
Hey Lisa, could you pull all the
relative clips on that for me?
Привет, Лиза. Можешь найти все
архивные записи на эту тему?
Yeah.
Могу.
This is for Spotlight?
Это для "Прожектора"?
Just drop 'em off when
they're ready, thanks.
Просто занеси, как будут готовы. Спасибо.
Excuse me, do you know where
the publishers office is?
Извините. Вы не знаете,
где кабинет издателя?
Will do it.
Непременно.
How are you Marty, settling in?
Как поживаете, Марти?
Освоились?
Yeah, I think so.
Да, вроде как.
Good. What can I do for you?
Хорошо. Чем могу помочь?
Эм...
I'd like to challenge the protective
order in the Geoghan case.
Я хочу опротестовать охранный
судебный приказ по делу Гейгана.
Вы хотите судиться с католической церковью?
You want to sue the Catholic Church?
Эм...
We're just filing
the motion, but... Yes.
это громко сказано, но да.
Думаете, это так важно?
- You think it's that important?
Да.
- Yes, I do.
Because...
Очевидно, что церковь
даст нам сильный отпор.
Obviously the Church will
fight us very hard on this.
Which won't go unnoticed
by our subscriber base,
Что скажется на нашей базе подписчиков.
53% of them are catholic.
53% из них - католики.
Угу.
I think they'll be interested.
Я думаю, им будет интересно.
Ok.
Ладно.
Marty, people will
probably contact you...
Марти, Лэйк-Стрит скорее всего свяжутся
с вами, по поводу встречи с кардиналом.
about face to face with Cardinal,
it's customary.
- Это обычай.
- Да, уже пригласили.
Yeah, they already have,
it's set up for next week.
Мы договорились на следующую неделю.
I wouldn't mention this.
Не упоминайте об этом.
Hello?
Здравствуйте?
Здравствуйте.
Can I help you?
- Вам помочь?
- О, привет, я - Майк Резендес из Boston Globe.
Hi, I'm Mike Rezendes
from Boston Globe,
I'm here to see Mitchell Garabedian.
Я пришел к Митчеллу Гарабедиану.
Он говорит по телефону.
Пожалуйста, присаживайтесь.
- He's on the call, please have a sit.
- Ok.
Хорошо.
Alright, I'm listening, go ahead.
Ладно. Я слушаю. Продолжай.
Ok.
Хорошо.
Bill, where the hell
are those papers?
Билл! Где эти чертовы бумаги?
I asked you to put
them on my desk!
Я просил тебя положить их мне на стол!
The famous Walter Robinson
in my conference room.
Знаменитый Уолтер Робинсон
в моем конференц-зале.
Good to see you again Eric.
Sacha Pfeiffer, Eric Macleish.
Рад снова вас видеть, Эрик. Саша Пфайффер
- Эрик Маклиш.
Приятно познакомиться. Вы
же не играете в гольф?
- Nice to meet you.
Youd don't play golf, do you?
- No. - Good. Your colleague
here, took some money of me...
- А, нет.
- Хорошо.
Ваш коллега в прошлый раз
меня развел на деньги.
at the charity event last year.
It was a very lucky putt, I...
Да мне просто повезло. И я играл с
закрытыми глазами, кстати говоря.
actually had my eyes closed,
by the way.
Угу.
So, how can I help you guys?
Что ж, чем могу помочь?
Знакомы с делом Гейгана?
You are familiar with
the Geoghan case?
Sure, 80 plaintiffs.
Конечно. 80 истцов.
И все отдельными делами.
All of them individual cases,
Garabedian must be swimming.
Гарабедиан, наверное, в шоке.
Yeah, any allegation
against Cardinal Law?
Да. А насчет обвинений
в адрес кардинала Лоу?
Да, это хитро. Эм...
Yeah, it's tricky.
This is what you need to understand,
these are shitty cases.
Вам нужно понять. Это дерьмовые дела.
Срок давности в таких случаях - три года
Statute of limitation is only
3 years, and most of these...
а большинство жертв вышли за этот срок.
victims don't come forward
till long after that.
- Why is that?
- О. Почему же?
- Ну, они были детьми.
- Well they're kids, you know?
Guilt, shame...
Вина, стыд.
And most of these kids
come from tough neighbourhood,
Большинство из плохих районов.
nobody wants to admit
this kind of thing, so...
И никто не хочет
признаваться в таких вещах.
Так что, тут время уже потеряно.
you're screwed on
the time moment, and...
И даже если продолжать гнуть эту линию
even if you argue your way around that,
the charitable immunity statute...
то по закону о благотворительных организациях
- покрывается ущерб на 20 тысяч.
caps damages at 20 grand.
20 grand, for molesting a child?
20 тысяч за домогательство к ребенку?
That is the way
the system is set up, yes.
Так уж работает система. Да.
The Church is tough, so...
Церковь - крепкий орешек.
Так что лучше всего будет
осветить это дело в СМИ
your best shot is to
try this cases in the press.
Like I did on Porter.
как я и поступил с Портером.
Но понимаете, большинство жертв
But you know, most of the
victims they don't wanna...
не хотят идти на ТВ
have anything do to with TV ...
and Mitch isn't exactly
a people person.
и Митч не очень-то компанейский человек.
Yeah, half Garabedian can kids
victims just go before the press...
Ага. И если Гарабедиан не может
выставить жертв перед прессой,
that is really...
то он распускает...
- Да. Верно.
That's right, and he has
a long road ahead of him.
У него впереди долгий путь.
My guess is, he doesn't
have anything on Law.
Думаю, ничего у него нет на Лоу.
- What do you think,
he's bluffing?
Что? Думаете он блефует или...
- I think he's grandstanding...
Я думаю, он делает это, чтобы
получить сделку получше.
to cut a better deal.
- Seems a bit reckless.
Звучит немного безрассудно.
- Have you met Mitch Garabedian?
Вы вообще встречались
с Митчем Гарабедианом?
I asked you to
write me that motion Bill,
Я просил тебя написать
это ходатайство, Билл.
I didn't ask you to file it.
Но я не просил тебя его отсылать!
Hey Bill...
Эй, Билл.
Hi.
Здравствуйте.
- Who are you?
- I'm Mike Rezendes from Boston Globe...
- Вы кто?
- Я - Майк Резендес из "Boston Globe".
У меня назначена встреча
с вами на час назад.
I had an appointment with you,
about an hour ago.
I can't talk to you, I'm busy.
Sharon!
Я не могу с вами разговаривать,
очень занят. Шэрон?
She went for coffee,
she said she'll be right back.
Она вышла попить кофе.
Сказала, что скоро вернется.
I'm not following up
on an article.
Я пришел насчет статьи.
- The one in the Phoenix?
- No, in the Globe.
- Которая в "Phoenix"?
- Нет, которая в "Globe".
- Did you see the one in the Phoenix?
- No, I didn't.
- Вы читали статью в "Phoenix"?
- Нет, не читал.
I thought it was very good,
I have a copy here somewhere.
Хорошая статья. Сейчас найду для вас копию.
It's alright, I'll track it down.
Не стоит, я сам потом ее поищу.
I'm actually
following up on a column...
Вообще-то я по поводу колонки
Макнамары, где освещали ваш процесс.
that Eileen McNamara
wrote about your suit.
Suits, 84 of them.
- Процессы. Их 84.
It's not a class action,
you should get your facts straight.
Это непрофессионально. Вам нужно
было сначала проверить факты.
No, you're right, I should.
Да, вы правы.
So, I'm trying to get
some background information...
Я пытаюсь собрать
дополнительную информацию...
You are not
recording this, are you?
Вы же не собираетесь записывать это?
No, I wouldn't
do that without asking.
О, нет. Я без согласия не записываю.
I can't show you
the Church documents...
Я не могу обнародовать церковные
документы, если вы за этим.
if that's what you're after.
They're under seal.
- Они опечатаны.
- Да, я знаю.
Yeah, I know that.
Did you know that
they try to bring me up...
Вы знали, что они
трижды пытались сделать так, чтобы
before the Massachusetts
Board of Bar Overseers 3 times?
я предстал перед юридическим
надзорным советом Массачусетса?
- Они пристально за мной наблюдают.
- Церковь?
They are watching me very closely.
- The Church?
- Yeah, the Church. Yeah.
Да. Церковь. Ага.
They'd like to get me disbarred,
in fact...Put that away.
Они бы хотели оставить меня без лицензии...
А вообще... Убери это. Убирай.
- Put it away.
- Sure.
- Конечно.
- Не хочу, чтобы вы записывали это
I don't want you recording
this in any way, shape or form.
в какой бы то ни было форме.
- Not on paper, not on tape, nothing.
- Ok.
Ни на бумаге, ни на плёнке.
In fact, I probably
shouldn't even be speaking to you.
И вообще мне вероятно не стоит
говорить с вами, так что...
So...
Look, Mr. Garabedian,
I know there's...
Послушайте, мистер Гарабедиан,
я знаю, что вы не все можете рассказать.
things, you cannot tell me, but...
Но еще я знаю, что это материал для
публикации, и это важный материал.
I also know there's a story here..
and I think it's an important story.
- I already talked to the Phoenix.
- Yeah, there's a reason I didn't see it.
Я уже говорил с "Phoenix".
Да, и есть причина почему я этого не видел.
Никто уже не читает "Phoenix".
Nobody reads a Phoenix anymore...
they're broke,
they don't have any power.
Они банкроты.
У них нет никакой власти.
The Globe does.
У "Globe" есть.
If we cover the story,
everybody will hear about it.
Если мы об этом напишем,
об этом узнают все.
The Church thinks
in centuries, Mr. Rezendes.
Церковь мыслит столетиями,
мистер Резендес.
Do you think your paper
has resources to take that on?
Думаете у вашей газеты есть ресурсы,
чтобы с этим тягаться?
Yeah, I do.
Да, считаю.
But if you don't
mind me asking... Do you?
Но позвольте спросить,
есть ли они у вас?
I can't talk to you right now,
Mr. Rezendes. I'm very, very busy.
Я не могу с вами говорить сейчас,
мистер Резендес.
Я очень, очень занят.
Шэрон?
Спасибо.
- Sharon.
- Thank you.
Yeah, yeah.
Ага. Можно я хотя бы поговорю с некоторыми
вашими клиентами? Жертвами?
Can I at least talk to
some of the clients?
Victims? I'd really like to do that.
Мне бы очень этого хотелось.
- call me tomorrow, I got to think about it.
- Thank you.
- Позвоните мне завтра. Я подумаю.
- Ага. Спасибо.
Yeah, yeah.
A FAMILIAR PATTERN
Porter faces Mass. court
as '87 abuse claim arises
- Вот еще вырезки из билиотеки.
- Оставь их здесь.
- I got more clips from the library.
- Leave 'em right there.
Are you guys doing
a story on the Church?
Вы будете писать про церковь?
No, we are not doing
a story on the Church.
Нет, мы не будем писать про церковь.
Matt. You find anything
on this guy Phil Saviano?
Мэт, ты нашел что-нибудь
на этого парня, Фила Савиано?
Нет. Кто он?
No. Who is he?
Он состоит в организации пострадавших.
He's part of a victims organization.
Kurkjian did a story on him
right after the Porter case.
Куркджиан писал про него
сразу после дела Портера.
As of victims organization?
- Есть организация пострадавших?
- Ага.
Yeah. It's called SNAP.
Называется SNAP. Сеть переживших
домогательства священников.
It's Survivors Network
of those Abused by Priest.
Chrommy acronym.
- Так себе название.
- Угу.
- Want me to track him down?
- Yeah, bring him in.
- Мне найти его?
- Да. И приведи.
How much longer do you need
to get through the clips?
Сколько тебе еще нужно
чтобы разобрать все вырезки?
I mean, a few days,
there's a lot.
Думаю, несколько дней.
Их тут много.
- Lisa is still sending it more.
- Ok.
- И Лиза все еще приносит их.
- Ладно.
Hey guys, I think I got
another Priest.
Парни, кажется есть еще
один священник.
Лиам Бэрретт.
Liam Barrett. Molested
some kids in Philly,
Насиловал детей
в Филадельфии,
потом перевели в Бостон.
and was moved to Boston, did
the same thing and was moved again.
Сделал то же самое
и был опять переведен.
Really?
That sounds like Geoghan.
Серьезно?
Прям как Гейган.
Is that one of our clips?
- Это одна из вырезок?
- Да. За подписью Диего Рибадинейро, 1997 год.
Yeah, by our Lance Diego written
in 1987, must have been back...
Наверное, еще тех времен,
когда он был в "Религии".
when he worked on religion.
- Was there any follow?
- Not much, only show one piece.
- Продолжение было?
- Не особо. Одна маленькая статья.
Церковь завершила дело соглашением.
The Church settled the case.
- Don't you know Jim Sullivan?
Ты знаешь Джима Салливана?
Знаю, а что?
- Yeah. Why?
Looks like the Church
bought him an ....
Судя по всему церковь
обратилась к нему за помощью.
Jesus. Should be Manning
on the ball in field.
Господи. Хоть кто-нибудь кроме
Мэнни выбивал мяч за инфилд?
- Why do you even
bother with that thing?
- Нет.
- Зачем тебе эта штука?
- It distracts me from the game.
Это отвлекает меня от игры.
You know what else
is good for that?
Знаешь, что еще хорошо отвлекает?
Oh, yeah. Good idea, buy a round.
I'll be right back.
Ага. Отличная идея.
Моя очередь.
Я скоро вернусь.
Кто-нибудь хочет перекусить? Нет.
- Anybody want any food?
- A hotdog.
- Нет, спасибо.
- Эй, мне хот-дог.
- Ну что ребята, есть какой-то прогресс?
- Конечно.
- So you guys making any progress?
- Absolutely, it's a good story.
- Это отличная история.
- Почему?
Why? Because you're another left
catholic pissed off at the Church?
Потому что ты очередной бывший католик
обозленный на церковь?
- We got a lot of good stuff.
- Like what?
Мы нарыли кучу отличного материала.
Какого например?
I'm just watching the game. Omerta.
Я просто смотрю игру.
Omerta.
Мы нашли ещё одного священника...
Лиам Бэрретт.
- They got another priest, Liam Barrett.
- We reported it.
Мы писали о нём. Я просто говорю, это так.
I'm just saying, we did.
Ok, but this guy
was shuffled a lot...
Хорошо, но этого парня переводили
из прихода в приход каждые несколько лет,
from parish to parish
every few years ...
just like Geoghan and Porter.
I think there's a pattern.
прям как Гейгана или Портера.
Я думаю тут есть закономерность.
Sounds thin.
What else you got?
Как-то это слабо.
Что еще у вас есть?
Саша связалась с одним парнем из
организации жертв, Филом Савиано.
Sacha's got another guy from
a victims organization. Phil Saviano.
- From SNAP?
O boy, we reported on him too.
Из СНАП? Вот блин. О нём мы тоже писали.
I thought you were
watching a game, Steve.
Я думал ты смотришь игру, Стив.
- That guy is pretty paint up, Mike.
- We did a couple stories on him.
- Этот парень шизанутый, Майк.
- Мы написали пару статей о нём.
- Guy would not stop writing letters.
Он всё никак не переставал писать письма.
- Он хочет Священной войны.
- Ну и что, теперь не общаться с ним?
- He wants a holy war.
- So, he's not worth talking to?
- Where are you on Garabedian?
- Что у тебя с Гарабедианом?
- Я работаю над этим.
I'm working on it.
Robby say Macleish
thinks he's bluffing.
Робби говорит, что Маклиш
думает, что он блефует.
Я думаю всё-таки тут что-то есть, Бен.
- I think there's
something there Ben.
Найди мне что-нибудь серьезное,
или я сниму тебя с этой истории.
- Get me something solid
or I'm taking you off him.
I don't want us chasing
our tails on this.
Я не хочу гоняться за собственным хвостом.
Stay away from that trap.
Держись подальше от ловушки!
You couldn't reach that trap
in a million years partner.
Ты не сможешь добить до неё
даже за миллион лет, партнер.
- I could reach that trap before.
- Yeah, now Paul.
Я попадал в неё раньше.
Так. Теперь Пол.
- How we doin'?
- Good.
- Как дела?
- У нас всё хорошо.
We're two up in the front.
- Мы впереди на два удара.
- Отлично.
- How's that new editor working out?
- Well, he doesn't like baseball.
Как ваш новый редактор справляется?
Нуу, он не любит бейсбол.
But, he seems like a smart guy.
Но на вид он весьма умный парень.
Yeah, I read an article
about him, said he's a...
Ага, я читал статью о нём.
В ней сказано, что он первый
редактор еврей в "Globe".
first jewish
editor of The Globe.
Must be the slow news day.
Должно быть других новостей не было.
- He got a family, this guy?
- No, he is not married.
- У этого парня есть семья?
- Нет.
Он не женат.
- Divorced?
- I don't think so, no.
- Разведен?
- Нет, не думаю.
So, the new editor of
The Globe is not married man...
То есть новый редактор "Globe" неженатый
человек иудейского вероисповедания,
of the jewish fate
who hates baseball.
ненавидящий бейсбол?
- Yeah.
- So you give him to Ben.
- Да.
- Надо было отдать должность Бену.
Он Брэдли, ради всего святого.
It's Brad for crying out loud.
Didn't raise his hand
fast enough I guess.
Недостаточно быстро поднял руку, я полагаю.
Hey by the way, I've been
reading about this priest...
А, кстати,
А читал про этого священника,
отца Бэрретта.
Father Barrett, said you
were involved with that?
писали, что ты был вовлечён в это дело.
Бэрретт, да.
Прогнившее яйцо.
Barrett yeah, bad egg.
Leaks that extra help we pitched in.
Лэйк-стрит попросили помощи.
Я взялся за дело.
Victims said
Cardinal Law knew about...
Жертва говорит, что кардинал Лоу знал о
Бэрретте, уже когда он приехал в Филли.
Barrett, when he came
to Philly. Is that true?
Это правда?
You know I can't talk
about the case Robby.
Робби, ты же знаешь, что я не
могу говорить об этом деле.
Так... может быть не для протокола?
Off the record?
Off the record,
I can't talk about it.
Не для протокола, я не
могу говорить об этом.
Ладно. Это связано с иском?
- This related to a lawsuit?
- You know about that?
Ты знаешь об этом?
Look.
Слушай,
I don't know this guy Baron...
я не знаю этого парня Бэрона
или какие у него там планы.
or what his agenda is,
frankly I don't care.
Честно говоря, мне наплевать.
I just don't wanna see
you taking bullet for.
Я просто не хочу видеть, как
ты получаешь за него пулю.
Думаю, тебе не стоит в это лезть.
I think you're away.
- Right over here.
- Lets go, lets go.
- Положи его туда.
- Идём. Идём.
So the other day I was
on the world wide web.
Недавно я зашел во "всемирную паутину"
Anything you wanna know,
it's right there.
всё, что вы хотите знать, оно там
Now, I have to admit
that as a priest,
Должен признаться, как священника
это заставляет меня нервничать.
this makes me
a little nervous.
Должен ли я беспокоиться
за своё рабочее место?
Should I be worried about
job security?
Не думаю.
I don't think so.
Видите ли, знание это одно
You see... Knowledge is one thing,
... but fate. Fate is another.
Но вера... вера это совсем другое.
- Hey.
Привет.
- So should we golfing or something?
- "Golfing" is not a verb.
Разве ты не должен гольфировать?
Нет такого слова.
И я не смог зарезервировать "время ти".
And I couldn't get a tee time.
Так это называется? "Время ти"?
Is that what they
call it, tee time?
Ещё это называют досугом.
They also call it
a leasure activity.
You oughta try it Mike.
- Тебе стоит попробовать, Майк.
- Я и так бегаю.
- I do, I run.
- Yeah, you run to work.
Ага. Ты бегаешь на работу.
Так и почему ты здесь сегодня?
So why are you here today?
Going over this clips of Saviano.
- Копаюсь в документах о Савиано.
- Ага.
Yeah, Ben and Steve
thinks it's a dead end.
Бен и Стив думают, что это тупик. Наговорили
мне херни об этой истории на игре.
They gave me a bunch of
crap about it at the game.
- Yeah, Ben emailed me.
- He did?
Ага, Бен отправил мне письмо по email.
- Да?
- Ага.
- Yeah... He said we
should let it go.
Он сказал нам нужно прекратить.
- What do you wanna do?
А что ты хочешь делать?
- We bring Saviano in.
Я хочу привести Савиано сюда.
- So, just ignore those guys?
Просто проигнорируем этих ребят?
I think we got to start
ignoring everybody on this one.
Я думаю, нам пора начать игнорировать
всех по поводу этой истории.
Я только за.
I'm good at that.
Huh.
Что ж...
You think Marty has any idea
what's coming down to plank?
Как думаешь, Марти представляет
к чему это все ведёт?
No, I don't think
he cares either.
Нет. Но я думаю ему всё равно.
That's refreshing.
Это радует.
Yeah.
Ага.
Unless he's wrong.
Но только если он прав.
I have always been fascinated
with the newspaper business.
Меня всегда очень впечатлял
газетный бизнес.
Я ходил на лекции с ребятами из
Неймана, когда учился в Гарварде.
I used to sit in on
the lectures with...
the Nieman fellows,
when I was at Harvard.
I, I read that you
were an editor once.
Да... Я читал что вы даже
были редактором когда-то.
Ах, да.
Yes. That was
a very long time ago.
Это было очень много лет назад.
The Mississippi Register. Small.
Ведомости Миссисипи
Небольшая епархиальная газета.
Diocese in newspaper.
But for 30 year old Pastor
it was a big responsibility.
Но для тридцатилетнего пастора это
была большая ответственность.
Порой даже слишком.
Too much of times.
Как это?
How so?
I was close with
the Everist brothers,
Я был близок с братьями Эверс.
we took a stand on civil rights.
У нас были разночтения по
поводу гражданских прав.
Our readership was not pleased.
Наш круг читателей был недоволен.
They saw me as meddling outsider.
Они считали, что я лезу не в своё дело.
I can imagine.
Могу себе представить.
Tough sit to sit in,
especially in a small town.
Тяжело было удержаться на этом месте,
особенно в таком маленьком городе.
I think you'll find that Boston's...
Я думаю, Марти, вы поймёте, что
Бостон тоже всё еще маленький город,
still a small town too, Marty.
во многих смыслах.
In any ways.
But if I can be of any help, Marty,
don't hesitate to ask.
Но если я могу чем-то помочь,
Марти, не стесняйтесь спрашивать.
I find that the city
flourishes...
Я считаю, что город процветает,
when its grand
institution works together.
когда два великих института
работают вместе.
Thank you. Personally,
I'm of the opinion...
Спасибо.
Но лично я считаю, что для того чтобы
газета лучше всего исполняла свои функции,
that for the paper to
best perform its function...
она должна быть независимой.
it really needs to stand alone.
Да, конечно.
of course. But my
offer still stands.
Но моё предложение всё еще в силе.
Спасибо.
Thank you.
Войдите.
Come in.
О.
Thank you, Maureen.
Спасибо, Мариин.
Little gift, Marty.
Небольшой подарок, Марти.
Think of it as a Cardinals
guide to the city of Boston.
Расценивайте его как руководство
кардинала к городу Бостон.
Катехизис.
CATHOLIC CHURCH
CATECHISM
- I'm here to see Sacha Pfeiffer.
- Your name?
Я пришел на встречу с Сашей Пфайффер.
- Ваше имя?
- Фил Савиано.
- Phil Saviano.
- Ok, just a minute.
Хорошо, минуту.
Так значит я первый из выживших
с которым вы общаетесь?
So, am I first
survivor you talk to?
Да, Фил.
- Yeah, sure you are.
- Ok, well...
Ок, хорошо.
First of all, let me say thank
you for having me in today.
Первым делом позвольте поблагодарить
вас, за то что пригласили меня.
And I want you to know
that you'll have...
И хочу сказать, что обеспечу вам полное
сотрудничество своей организации, СНАП.
the full cooperation of
my organization, SNAP.
How many members are in
your organization Phil?
Сколько человек в вашей организации, Фил?
На последней встрече было 11...
We had 11, at our
last chapter meating...
No 10, Karen just moved.
а, нет, 10. Карен недавно переехала.
You had a woman
in your group?
- В вашей группе есть женщины?
- Конечно есть.
Of course there was a woman,
Нет места дискриминации, когда
идет речь о совращении.
they don't discriminate,
not when it comes to abuse.
And this has nothing
to do with being gay.
И это никак не связано с гомосексуализмом.
What this is, is priest
using the collar to rape kids.
Это священники, использующие свой
воротничок, чтобы насиловать детей.
Детей.
И мальчиков и девочек.
Kids, boys and girls.
PHIL SAVIANO
AGE 11
I was 11.
Мне было 11,
And I was preyed upon
by Father David Holly.
И за мной охотился отец
Дэвид Холли в Вустере.
In Wester.
And I don't mean prayed for,
I mean preyed upon.
И я не имею в виду молился.
Охотился.(прим: в англ.яз. звучит похоже)
Are any of you catholic?
- Среди вас есть католики?
- Я был воспитан католиком.
I was raised catholic,
Сейчас хожу в пресвитерианскую
церковь своей жены.
now I go to my wife's
Presbyterian Church.
I'm lapsed, I go to Church
of my grandmother sometimes.
Я бывший католик.
Я иногда хожу в церковь со своей бабушкой.
It's safe to say we were
all raised catholic, but now...
Можно сказать нас всех растили
католиками, но сейчас...
Not so much.
- ...не особо.
- Хорошо.
Ok, well let me tell you...
Вот что я вам скажу,
When you are poor
kid from a poor family,
когда ты бедный ребёнок из бедной
семьи, религия очень важна.
religion counts for a lot.
And when a priest pays attention
to you, it's a big deal.
И когда священник обращает на тебя
внимание, для тебя это очень важно.
He ask you to collect a hymnals,
Он просит собрать псалтыри или выбросить
мусор, а ты чувствуешь себя особенным.
or take out a trash,
you feel special.
It's like God asking for help.
Это как-будто Бог просит тебя помочь.
Потом возможно это кажется непристойным,
когда он рассказывает тебе пошлую шутку.
Maybe it's a little weird when
he tells you a dirty joke...
but now you got
a secret together.
Но зато у вас теперь есть общий
секрет, так это продолжается.
So you go along.
Then he shows you a porno mag.
Потом он показывает тебе порножурнал.
And then you go along,
and you go along...
Это продолжается и продолжается,
And you go along.
Until one day he asks you to
jerk him off or give him a blowjob.
пока в один день он не просит тебя
ему подрочить или сделать минет.
And so you go
along with that too.
И ты соглашаешься и на это, потому
что ты чувствуешь себя в ловушке,
Because you feel trapped,
because he has groomed you.
потому что он завладел тобой.
Да и разве скажешь нет Богу, верно?
How do you say no
to a God, right?
Видите ли, важно понимать, что дело
не только в физическом насилии.
See...
It is important to
understand that this is not...
just physical abuse,
it's spirital abuse too.
Это насилие и духовное.
Then when a priest
does this to you,
И когда священник делает это с
тобой, он лишает тебя и твоей веры.
he robs you of your faith.
So you reach for the bottle,
or the needle.
В итоге ты оказываешься на
дне бутылки или на игле,
а если это не помогает, прыгаешь с моста.
Or if those don't work
you jump of a bridge.
That's why we call
ourselves survivors.
Вот почему мы называем себя выжившими.
Have you read Jason Barry's book,
Вы читали книгу Джейсона Берри?
Он пишет о деле Гоуфи в Луизиане.
he wrote about
a Gauthe case in Louisiana.
- Как?
- Г-О-У-Ф-И.
- That's G...
- G-a-u-t-h-e.
I talked to Richard Sipe,
he worked in one of...
Вот. И поговорите с Ричардом Сайпом.
Он работал в одном из
церковных лечебных центров.
the Church's treatment center.
He is an ex-priest.
Married a nun.
Он бывший священник. Женат на монахине.
Yeah. This is his testimony
from the Cass case.
Вот. Это его показания из дела Коса.
Phil, what's a treatment center?
Фил, а что это за лечебный центр?
Это туда направляют священников
после того как их поймают.
It's where they send priests
when they get caught...
this is all right
here in the box.
Это всё в коробке. Я посылал
вам это пять лет назад.
I sent this all to
you guys 5 years ago.
В "Globe"?
Кому вы это присылали?
To The Globe?
Who did you send it to?
Не хочу говорить кому, но мне
ответили, что они не заинтересованы.
I don't wanna say who,
but they said that
they weren't interested.
Но мы же написали несколько статей о вас.
Я видел их в архиве.
- But Phil... We did run a couple
stories on you, I saw them in the clips...
Yeah, but to be completely
frank it wasn't enough.
Да, но если быть откровенным,
этого было недостаточно.
You guys gotta understand.
Вы должны понять.
This is big.
Это крупное дело.
This is not just Boston, this is
a whole country, it's a whole world.
Всё это происходит не только в Бостоне.
Во всей стране. Во всём мире.
And it goes right
up to the Vatican.
И в итоге поднимается до Ватикана.
У вас есть доказательства этого, Фил?
- Do you have any proof ot that, Phil?
- No, not yet.
Нет. Пока нет. Но если
подумать, их так много.
But think about it,
there are so many of them.
Как иначе они могли скрывать это так долго?
How else could they if never saw one.
- So many what?
- Priests!
- Много чего?
- Священников!
Priests! I know 13
right here in Boston.
Священников!
Я знаю о 13 здесь, в Бостоне.
You know 13 priest in Boston
who have molested children?
Вы знаете 13 священников в
Бостоне, которые растлевали детей?
Yeah, why do you keep
repeating everything I say?
Да! Почему вы постоянно
повторяете то, что я говорю?
Я просто люблю всё уточнять.
- I just like to clarify things.
- Maybe you should've
clarified it 5 years ago...
Может быть стоило всё уточнить 5 лет назад,
когда я отправил вам все эти документы.
when I sent you
all of this stuff,
it's all right here.
Всё это здесь.
- May I use your bathroom?
- Yeah, sure Phil.
Можно я воспользуюсь вашей уборной?
Да, конечно, Фил. Пойдёмте.
Come on.
Well... What do you think?
Ну, что ты думаешь?
Ну, у него определённо есть план.
- The guy's got an agenda, that's for sure.
- You think?
- Думаешь?
- Он явно многое пережил.
He's obviously been through
a lot, but he's smart and...
Но он умён, и если он прав
про 13 священников...
it's right about 13 priests.
Yeah, and might be
a big if with this guy.
Ага, но тут может быть большое "если"
с этим парнем. Проверь его досье.
Do a background check on him.
И свяжись с кем-нибудь
из его группы выживших.
And follow up some of
the other survivors of this group.
I'll track on this
ex-priests and Sipe.
Я найду этого бывшего священника, Сайпа.
Ok, but stay on Garabedian,
that's more important.
Ок, но не забывай про Гарабедиана.
Это важнее.
Ах, Гарабедиан. Такая заноза в жопе.
Garabedian, what
a pain in the ass.
Ты тоже можешь быть занозой а жопе, Майк.
You can be a pain
in the ass, Mike.
Угу.
Mitchell, what a surprise.
How are you?
Митчелл, какой сюрприз. Как вы?
- I'm fine Mr. Rezendes.
- Хорошо, мистер Резендес.
- Отлично.
- Good, you know, I've never
heard back from you...
Я не получал от вас ответа. Хоть и
оставил вам несколько сообщений.
I left you a couple of messages.
I know. I've been very busy,
I don't have time for calls.
Я очень занят. У меня
нет времени на звонки.
Geez, I'm sure you don't.
Listen, listen Mitch.
Я в этом не сомневаюсь. Митч,
послушайте, послушайте.
Let me talk to
the couple of victims.
Позвольте мне поговорить с несколькими из
жертв. Вы сможете присутствовать на интервью.
You consider on an interview...
and if you're not happy,
you can kill it.
В любой момент вы сможете его прервать.
I spoke to my clients and they
don't want to be in the press.
Я говорил со своими клиентами. Они не
хотят появляться в прессе. Извините.
I'm sorry.
I get that, but I don't
need to name their names.
Я понимаю, но мне не нужны их имена.
- I don't believe you Mr. Rezendes.
- I'm sure you don't.
- Я не доверяю вам, мистер Резендес.
- Я в этом не сомневаюсь.
- Listen Mitchell.
- Mr. Rezendes, please...
- Послушайте, Митчелл.
- Мистер Резендес, пожалуйста...
I'm not writing a profile here,
I'm working on something bigger.
Я пишу не просто обзор. Я
работаю над чем-то большим.
Bigger? I don't know
what that means.
Большим? Не понимаю, что это значит.
I'm not supposed to tell you this
but I'm digging a run for Spotlight.
Я не должен говорить это вам,
но я работаю для "Прожектора".
Spotlight is on this?
- "Прожектор" занимается этим?
- Да, мы хотим разобраться с этим.
Yeah, we're looking into it
but you gotta help me.
Но вы должны помочь мне. Пожалуйста,
дайте мне поговорить с кем-то из жертв.
You gotta let me talk
to some of these victims, please.
Please.
Пожалуйста.
- Come back tomorrow at 9:30 a.m.
- Thank you.
Приходите завтра утром, в 9:30.
Спасибо.
- Ms. Pfeiffer.
- Joe.
- Мисс Пфайффер?
- Джо?
Hi.
О, чёрт!
- Shit.
- That's ok.
- Ничего страшного.
- Извиняюсь. Пожалуйста, садитесь.
- I'm sorry. Please sit.
- No problem. Thank you.
Спасибо.
- Is this table ok?
- This is perfect.
- Этот столик подходит?
- Да, отлично.
Я съел маффин пока ждал.
I had a muffin while I was
waiting, two actually.
На самом деле даже два,
я ем когда нервничаю.
I eat when I'm nervous.
Я тоже так делаю.
I did that too actually.
I hope I'm not late.
Phil told me 1 o'clock.
Я надеюсь, я не опоздала? Фил
сказал мне, что встреча в час.
Нет, всё в порядке.
Я пришел сюда раньше.
No, you're fine. I got
here early. About na hour.
Примерно на час.
Вы не против, если я буду делать пометки?
Это будет нормально?
Would you mind if I took some notes?
Would that be alright?
You don't mind if I take
some notes, do you?
Вы не против, если я буду делать пометки?
You got to use my name?
- Вы будете упоминать моё имя?
- Нет.
No.
Нет, если вы не хотите.
I'm not if you don't
want me to, no.
I just had a kid, he's only 1...
Хорошо. У меня недавно родился ребёнок.
Ему только 1 год, но я не уверен что
хочу, что бы он знал обо всём этом.
but I'm not sure I want
him to know about this.
Конечно, понимаю.
Sure, I get that.
You can stop this
interview at any time Patrick.
Патрик, вы можете остановить это
интервью в любой момент. Хорошо?
- Alright?
- Ok.
Хорошо.
Alright.
Делайте свои пометки.
- You got it with your notes...
- Ok, so...
Хорошо, итак...
Where'd you live
when it first happen?
где вы жили когда это случилось впервые?
In the Projects,
over in Hyde Park.
В бедняцком районе у Хайд Парк.
Недалеко от "Stop & Shop"?
- Over by the Stop & Shop?
- Yeah, you know it?
Да. Вы знаете это место?
Да, я был таксистом несколько лет.
Yeah, I drove a cab for a few years?
Opened really bad coffee, right?
Открывается рано. Плохой кофе, верно?
Yeah, I guess.
Да, наверное.
How old were you,
when it happened?
Сколько вам было лет, когда это случилось?
I was 12.
Мне было 12.
Как раз после того, как мой отец убил себя.
Just after my dad killed himself.
О, боже.
- Oh, geez.
- He was a real piece of shit.
Он был настоящим говнюком.
And my mom she wasn't
so stable either.
И моя мама, она тоже была
не слишком стабильна.
- Что вы имеете в виду?
- В смысле она была сумасшедшая.
- How do you mean?
- I mean she was nuts.
- She was schizophrenic.
- Same shit.
Она была шизофреничкой.
Одна хрень.
Когда вы впервые встретили Гейгана?
When did you first meet Geoghan?
Ну, моя сестра, она познакомилась
с ним в "Dunkin' Donuts".
Well, my sister... she saw him
over at the Dunkin' Donuts...
tells him about my old man
passing and he rushed right over.
Рассказала ему о смерти отца
и он сразу ринулся к нам.
And there was this nun sister
Barbara, and she ran this group...
Эта монашка, сестра Барбара, руководила
группой для детей с проблемными семьями.
for kids from troubled families.
Угу..
Где это было?
- Where is that?
- San Ambrose in Dorchester.
В Святом Амбросе в Дорчестере.
Ok.
Ясно.
She's the one who
introduced me to Father Shanley.
Как раз она и представила меня отцу Шенли.
He was a street priest,
long hair, very hip.
Он был уличным священником.
Длинные волосы. Очень хиповый.
Он пригласил меня к себе
в квартиру в Бэк Бэй.
- He invited me to his inhabit in Back Bay.
- Where in Back Bay?
- Где конкретно в Бэк Бэй?
- Бикон стрит.
- Beacon street.
- Beacon, ok.
- Бикон. Ясно.
- Вы родом отсюда?
Are you from here?
Эм, нет. Я выросла в Огайо, но
моя мама из южного Бостона.
No, I grew up in Ohio
but my mom is from Southie.
I see you got it. I've
never even seen Back Bay.
Ок, тогда вы понимаете. Я
никогда не видел Бэк Бэй.
So, what happened on
that first visit Joe?
Так что произошло в этот первый визит, Джо?
Well it was very nice at first.
Very funny. Very casual.
Сначала он был очень милый, очень
веселый, очень неформальный.
And I think he
could tell I was gay.
И я думаю, он понял, что я гей,
So he showed me
this mobile he had,
так что он показал мне свои мобили,
как над детской кроваткой.
thing over the babies crib.
- Угу.
- Но другими словами...
But with different words,
homosexual, transexual, bisexual.
Гомосексуалист. Транссексуал. Бисексуал.
Ok. And did you know that you
were gay at that time, Joe?
Ладно. И ты тогда уже
знал, что ты гей, Джо?
Да.
Yes, but that wasn't information
I'm sharing with anybody.
Но я ни с кем не делился этой информацией.
Только не в Дорчестере.
Not in Dorchester.
Ok.
Ладно.
So, what happened after
he showed you the mobile?
Что произошло после того, как
он показал тебе свой мобиль?
Well, I was a little freaked out.
Ну, я слегка обалдел.
I think he could tell...
Я думал, он может рассказать.
So he said, you
know what'll help...
И он сказал, что ситуации поможет,
если мы поиграем в стрип-покер.
is if we play strip poker.
Of course I lost.
Конечно же я проиграл.
And thing went on from there.
И с тех пор началось.
Can you tell me
specifically what happened?
Можешь рассказать мне,
что конкретно произошло?
Specifically... He molested me.
Конкретно он...
он совратил меня.
Joe, I think that the language
is going to be so important here.
Джо, я думаю, подбор слов будет важен.
Мы не можем смягчать это. Сказать
просто "совратил" не достаточно.
We can't sanitize this, just
saying 'molest' isn't enough.
Люди должны знать, что именно произошло.
People need to know
what actually happened.
- We should probably get these to go.
- Right.
- Наверное, нам надо сделать это.
- Верно.
Гейган пришёл, и моя мама, знаете, она...
Geoghan shows up and my mom,
you know she's...
She's thrilled. And...
она была в восторге.
Я хочу сказать, это словно
пришёл Бог, понимаете?
this was like God
showing up, you know?
Sure, right.
Конечно. Так что же случилось потом?
So what happened then?
Вы действительно хотите услышать эту грязь?
You really wanna hear this shit?
Да. Да, Патрик, хочу.
Yeah, yeah Patrick, I do.
Он предложил мне купить мороженое.
He offers to take me
to get icecream.
- He's a priest.
I'm a kid so I go.
Знаете, он священник, я
ребёнок, так что я пошёл.
- Sure.
Конечно.
So we're driving home, and he...
Потом мы ехали домой и он...
He starts petting my leg.
Он начал лапать мою ногу и...
You know and then...
Знаете, потом...
His hand just...
slides right up and...
Его рука скользнула вверх и он...
he grabs my dick, alright?
схватил мой член.
Понимаете, я... я просто остолбенел.
I just froze up,
I was fuckin' petrified...
Я, блядь, окаменел. И-и не мог шелохнуться.
I couldn't move.
I didn't know what to do,
I was just a little kid.
Я не знал, что делать. Я
был всего лишь ребенком.
Yeah.
Да.
You know I never even
touched my icecream.
Знаете, я так и не притронулся
к моему мороженому.
Just melted down my arm.
Оно просто растеклось по моей руке.
Did you...hm?
Вы...
Did you see him
again after that?
вы встречались с ним еще после этого?
Yeah.
Да.
Alright, that's good,
let's stop there for now.
Хорошо. Давайте пока остановимся на этом.
Sure.
Конечно.
He said he was a way to make me
more comfortable with my body.
Он сказал, что это был способ
добавить мне уверенности в моём теле.
Угу. Что случилось после этого?
So, what happened after that?
Он снял свою одежду и сказал,
He took off his clothes and
he said I've been so depressed,
Я очень расстроен,
but maybe you can cheer me up
and give a blowjob.
но возможно ты сможешь меня
приободрить, если отсосёшь мне.
classic guy!
Классный парень.
- And did you?
- Yeah.
- И вы это сделали?
- Да.
I know what you
must be thinking, like...
Вы наверное думаете,
why would I ever do that?
почему я вообще согласился сделать это какому-то
жуткому мужику, который старше меня лет на 30?
To some creepy guy who's
30 years older than me, but...
Но поймите, это было в первый
раз в моей жизни, когда
but we have to understand is that
this is the first time in my life,
that someone told me
that it was ok to be gay.
кто-то сказал мне что
быть геем это нормально.
And it was a priest.
И это был священник.
Значит у вас был оральный секс.
So you had oral sex?
Did you have intercourse?
У вас было совокупление?
Yes, not then, but later.
Да.
Не тогда, но позже.
Это испортило мне жизнь.
It really messed me up.
I'm sober now, but that,
that was the beginning of it all .
Сейчас я трезвенник, но тогда...
с этого всё и началось.
It's very confusing, you know?
Это сбивает с толку, понимаете,
To be introduced to
sex like that and then,
познакомиться с сексом
таким образом, а потом...
and then to be attracted to men.
осознавать что тебе
нравятся мужчины, это...
Простите. Я знал, что так и будет.
I'm sorry. I knew I was
gonna do this. Oh I'm sorry.
- Извините.
- Не извиняйтесь.
Don't be sorry.
It's ok Joe, it's ok.
Все хорошо, Джо.
Всё в порядке.
И конечно же здесь церковь.
Of course, there is
a Church right there.
И детская площадка.
And a playground.
Joe, did you ever
try and tell anyone?
Джо, вы когда-нибудь пытались
рассказать кому-то об этом?
Like who, a priest?
Например кому? Священнику?
Могу я воспользоваться вашим телефоном?
- Can I use your phone?
- Yeah, sure, you
know where it is.
Да, конечно. Вы знаете, где он.
You can use my name if you want.
Можете использовать моё имя, если хотите.
Thanks, Patrick.
Спасибо, Патрик.
Не нужно меня благодарить. Просто
задайте этим ублюдкам, хорошо?
Don't thank me, just get
this assholes, will ya?
He's one of the lucky ones.
Он один из счастливчиков.
He is still alive.
Он всё еще жив.
- Do you want a cup of tea, Sacha?
- I'm ok nana. Thanks.
- Саша, хочешь чаю?
- Нет, спасибо, бабушка.
-Алло.
-Привет, Джо.
Это Саша Пфайффер.
- Hello?
- Hi, Joe, it's Sacha Pfeiffer.
- Hi Sacha, how are you?
- I'm good, thanks.
- Саша, привет. Как ты?
- Всё хорошо, спасибо.
Слушай, Джо, я хотела уточнить одну вещь.
Listen, Joe, I just want
a follow up on one thing.
You talked to Phil Saviano
about all of this, right?
Ты же говорил обо всём этом
с Филом Савиано, верно?
Yeah, I did, I went to
a couple of SNAP meetings.
Да, говорил. Я ходил на
несколько собраний СНАП.
И Фил предлагал вам что-нибудь сделать?
And did Phil ever suggest
you to do anything about it?
No, the meetings weren't
really about that.
Нет. Эти собрания не совсем для этого.
We meet a couple of them
canonical lawyers, but
Некоторые из них ходили к адвокату,
но я посчитал, что в этом нет смысла.
- I didn't think it was worth it.
- Why not?
Почему нет?
There were just so many forms to
fill out, it was overwhelming, you know.
Надо было заполнять столько форм,
меня это просто подавляло.
And he said he could only
get me a small settlement, so...
И он сказал что сможет выбить только
небольшое пособие, так что...
- Who said that?
- The lawyer told me that.
- Кто сказал вам это?
- Адвокат мне это сказал.
So, you did go
and see a lawyer?
Так вы все-таки ходили к адвокату?
Yeah, but I didn't
end up using him, so...
Да, но это ничем не окончилось,
я подумал это неважно.
I didn't think
it was important, I'm sorry.
Извините, не подумайте, что
я пытаюсь что-то скрыть.
- I'm not trying to hide anything.
- No, I know, Joe.
Да, я понимаю, Джо.
Do you remember his name?
The lawyer?
Вы помните его имя? Имя адвоката?
No, but maybe
Phil would know?
Нет, но возможно Фил знает.
The guy was on TV a lot
during the Porter case.
Его много показывали по телевизору во
времена дела Портера. Он был красавчик.
He was handsome.
- Was it Eric Macleish?
- Yeah, that's him. Macleish.
Это был Эрик Маклиш?
Да, это он. Маклиш.
I thought he was
very handsome.
Он показался мне очень красивым.
- Hey.
- Привет.
I was just in a newsroom...
Я только что из отдела новостей.
Судья Суини назначила дату слушания.
Jugde Sweeney set
a date for the hearing.
- Серьезно? Когда?
- Через 2 недели.
- Really, when?
- In two weeks, in Springfield.
В Спрингфилде.
Canellos started a pool
of 10 bucks to get in.
Канеллос принимает ставки.
10 баксов за участие.
Кто-нибудь ставить на "Globe"?
Anyone picking The Globe?
He's only taking best if how
fast Sweeney rules against us.
Он принимает ставки только на то, как
быстро Суини откажет нам в иске.
- Робби.
- Привет, это я.
- Robby.
- Hi, it's me.
- Did you got my message?
- I did.
- Ты получил моё сообщение?
- Да.
Looks like Father Shanley
could be our fourth priest.
Судя по всему отец Шенли может
быть нашим четвёртым священником.
- Yeah, I think he is.
Да, думаю так и есть.
- Did you follow up on Macleish?
- Ты выяснила это у Маклиша?
- Я только что говорила с Филом.
I just talked with Phil,
he said Macleish...
Он сказал, что Маклиш работал
с множеством таких дел.
dealt with a number
of this cases.
- I guess he forgot to mention that.
- Yeah.
- Видимо он забыл об этом упомянуть.
- Ага.
Я собираюсь в суд завтра,
I'm gonna go to the courthouse
tomorrow, see if I can ...
find any cases he settled
against the Church.
посмотрим, может найду какие-то
дела, которые он вёл против церкви.
Alright, call me
after yo do.
Ок. Позвони мне после этого.
Спокойной ночи.
- Good night.
- Ok, good night.
Хорошо. Спокойной ночи.
Hey.
Привет.
You on to a Jack?
- Ты хотел поговорить?
- Ага.
Yeah, I'm late for dinner,
you wanna walk me out?
- Я опаздываю на ужин. Не проводишь меня?
- Конечно.
Sure.
- Jesus, does this
guy ever go home?
- Боже. Этот парень когда-нибудь уходит домой?
- Судя по всему нет.
- Apparently not.
I got guys pull in till he does,
У меня есть ребята, которые не уходят, пока он
не уйдет. Он изматывает наш отдел новостей.
he's wearing over
the goddamn newsroom.
- Where are we on Geoghan?
- Как дела с Гейганом?
- Отслеживаем других жертв.
- Yeah following up
on more victims.
- Я хочу расширить расследование.
- Почему?
- Hey I want to expend
the investigation. - Why?
We got fourth priest,
it might be as many as 13.
У нас есть четыре священника.
Возможно будет 13.
- 13?
- Yeah.
- Тринадцать?
- Ага.
- Who's your source?
- Phil Saviano.
- Кто твой источник?
- Фил Савиано.
Oh, Jesus Christ Robby,
I told Mike...
- Господи, Робби. Я же говорил Майку, что этот парень грёбан...
- Знаю, знаю.
I know, I know.
I know, I think Saviano
might be legit, Ben.
Я думаю, Савиано может быть прав, Бен.
- You want to elaborate on that?
Ты хочешь работать, основываясь на этом?
- No, not really.
Нет. Не совсем.
Просто ощущение, что всё сходится.
Это моё чутьё.
It just feels like this thing
is stacking up. He's my guy.
- Ok.
- Ok, good, thank you.
- Окей.
- Окей. Хорошо.
Спасибо.
Алло?
Hello?
Мистер Резендес?
- Mr. Rezendes?
- Yeah, who is this?
Да. Кто это?
It's Richard Sipe.
Это Ричард Сайп.
Oh, yeah, hey Richard,
how are you?
О, ага. Привет, Ричард.
Как вы?
I'm good.
- Хорошо.
- Спасибо за звонок.
Thanks for calling.
Слушайте, Фил Савиано дал мне ваше имя.
Look... Phil Saviano
gave me your name,
Можно задать вам несколько вопросов?
I was wondering if I could
ask you a few questions?
- Of course, yeah.
- Great.
- Конечно, да.
- Отлично.
Фил сказал, что вы работали
So, Phil told me that you
were working at one of...
в одном из церковных лечебных
центров в Балтиморе.
the Church's treatment
centers in Baltimore?
Yes, the Seton
Psychiatric Institute.
Да. Психиатрический институт Сетона.
Им управляли "Дочери Благотворительности".
It was run by
the Daughters of Charity.
And ...?
И когда это было, Ричард?
When was that, Richard?
Well, I started my psychotherapy
fellowship there in 1965.
Я начал свою психиатрическую
практику там в 1965.
- Ясно.
- И я работал там в течение 5 лет,
And I was there for 5 years,
then I spend the next 30...
но следующие 30 лет я провел, изучая
священников-растлителей и их жертв.
studying abusive priests
and their victims.
Really?
- Серьезно?
- Угу.
And that's been your sole focus?
И это... это было вашим
единственным направлением работы?
Послушайте, Майк, церковь хочет, чтобы мы верили, что
их немного, всего лишь несколько испорченных яблок.
Look Mike, the Church
wants us to believe that...
it's just a few bad apples.
It's much bigger
problem than that.
Но проблема намного шире.
- How much bigger, Richard?
Насколько шире, Ричард?
- Well, based on the research...
Основываясь на моих исследованиях,
I would classify it as
a recognizable psychiatric phenomenon.
я бы классифицировал это как
явный психиатрический феномен.
That's big?
Настолько широко?
- Hey, Mag.
- Hey.
- Привет, Мак.
- Привет.
If I wanted historical
data on a priest,...
Если бы я хотел историческую справку на
священника и приходы, в которые он назначался,
parishes, sit he'd been asigned to,
where would I find it?
где бы я мог это найти?
The Geoghan case? It's all in clips.
Lis has this classed material.
Дело Гейгана? Это всё в архиве.
У Лизы есть весь исходный материал.
Yeah, what if it was for another priest,
the one that hadn't been in the papers.
А что если был другой священник,
которого нет в газетах?
- Looking at another priest?
- Who're you looking at?
- Ты ищешь другого священника?
- Кого ты ищешь?
Any ideas?
Есть идеи?
Come on, Matt.
You're not gonna tell me?
Ну же, Мэт, ты мне не скажешь?
I got to get to
a meeting, thanks Mag.
Мне нужно идти на встречу.
Спасибо, Мак. Привет, Стив.
Hey, D.
Епархия архиепископа выпускает ежегодный
справочник, в котором все священники и их приходы.
The Archdioceses puts
out the annual directory.
Every priest in parish.
That's great. This go back
any further than '98?
Это отлично.
Среди них есть справочники ранее 98 года?
Да, конечно. Есть даже с начала 80ых.
Oh yeah, going back to
the '80 in the mass.
The all night you
got to go to the BPL.
Более ранние сможешь найти в BPL
(Бостонская публичная библиотека).
- The mass, ah? Thanks, Lisa.
- Bye.
- Спасибо, Лиза.
- Пожалуйста.
По его словам, все они
ориентированы на один тип детей.
He said the all target
is the same kind of kid.
Low income families,
absentee fathers,...
Малоимущие семьи, пьющие
отцы, распавшиеся семьи.
broken homes.
For guy like Geoghan, goes after
boys, not because he prefers them...
Получается люди типа Гейгана выбирают
мальчиков не по своему предпочтению,
but because they are more
ashamed,less likely to talk.
но потому что они более
стеснительные, менее разговорчивые.
And these guys are
predators, Robby.
- Они хищники, Робби.
- Ага.
Я разговаривал с Сайпом.
I talked to Sipe.
Said he's seen dozens
of them in '60 in Seton.
Он говорит, что видел дюжины
таких в 60-е в Сетоне.
He called it a "phenomenon".
Он назвал это "феноменом".
- Why didn't he go public?
- He did.
- Почему он не обращался в прессу?
- Он обращался.
But the Church made a huge
effort to discredit him.
Но церковь приложила большие усилия,
чтобы дискредитировать его.
Smear campaigns. Public statements
by prominent Bishops.
Клеветнические кампании,
публичные заявления видных епископов.
It's just like Saviano said.
And Garabedian.
Всё как говорил Савиано...
и Гарабедиан.
- You get anywhere with him?
- More victims.
- Удалось договориться с ним о чём-то?
- Ещё жертвы.
More victims?
Ещё жертвы?
Не можешь обчистить его карманы?
You can't empty his files.
Я доберусь до него.
Мне просто нужно больше времени.
I'll get to him,
I just need more time.
- Come on Mike, you got to get them.
- I'll get them, I'll get them.
Давай, Майк.
Ты должен сделать это.
Я доберусь до него.
Jesus, what the hell is that smell?
Господи. Чем тут так воняет?
There's a dead rat in the corner.
Это дохлая крыса в углу лежит.
What have you got?
- Что у тебя?
- Церковные справочники.
Church directories.
Тут каждый священник в Массачусетсе
и приходы, к которым они приписаны.
It's every priest in Massachusetts.
- What parish they were assaigned to?
- Is it official?
- И они официальные?
- Ага. Я подумал, это поможет нам выследить
Yeah, I figure it would
help us track down some...
of the priests
that Saviano mentioned.
некоторых священников, которых упоминал
Савиано и возможно найти больше жертв.
Maybe find some more victims.
Can we turn on some
more light in here?
- Можем включить побольше света?
- Я не смог найти выключатель.
I couldn't find the switch.
Do you want to borrow my glasses?
- Может возьмешь мои очки?
- Нет, я в порядке
- No, I'm good, I'm good.
- Look, look 1983.
Посмотри. 1983
John Geoghan,
Saint Brendan Parish Dorchester.
Джон Гейган, приход Святого
Брендана, Дорчестер.
So, so we can find out...
Значит мы можем узнать, где был
любой священник в любой год?
where any priest is
at any given year?
Yeah, I got him here.
Да, вот он здесь в...
ха.
- Что?
What?
1980, the year Geoghan
was pulled from JP.
1980. Год когда Гейгана выгнали из JP.
Said he's on sick leave.
Здесь написано, что он на больничном.
Come on, it really says that?
Да ладно. Так и написано?
Where is, 1991?
А где... 1991?
- Yeah, here.
- Let's see this.
Ага. Вот он.
Посмотрим. Бэрретт. Бэрретт. Лиам.
Barry Liam, I can't read this,
look for Liam Barry there.
Не могу прочитать. Поищи
Лиама Бэрретта здесь.
1991 is the year they pulled
him of the Charleston abbey.
В 1991 году они выгнали его из Чарльстона.
Burt Liam?
Бэрретт. Лиам.
- Ага.
- Больничный.
Yeah.
Sick leave.
That's an official designation.
Это официальное обозначение.
Get this upstairs.
Давай отнесём это наверх.
And match...Check on those
Мэт, проверь тех священников,
которых дал нам Савиано.
priests Saviano gave us.
Robby.
- Робби.
- Я в суде.
- I'm at the Court House.
- Yeah.
Здесь что-то не так.
Something's not right here.
Nothing on Shanley either, Sacha.
- На Шенли тоже ничего, Саша.
- Ладно, спасибо.
Ok, thanks.
- Нам надо ещё раз поговорить с Маклишем.
- Серьезно, зачем?
Yeah, we need to go
talk to Macleish again.
Really? Why?
Здесь ничего. Нет никаких записей.
Я всё проверила.
There's nothing here.
There aren't any records...
Thanks for waiting, so sorry guys.
Stuck in a call.
Спасибо за ожидание. Извините, ребята.
Важный телефонный разговор.
- Not a problem, how are you?
- Good.
-Нет проблем.
-Как дела?
-Хорошо.
- Thanks for meeting us.
- You bet. What's up guys?
- Спасибо за встречу.
- Не за что. В чём дело, ребята?
Мистер Маклиш, вам знаком
священник по имени Пол Шенли?
Mr. Macleish, are you familiar
with the priest named Paul Shinley?
Да, знаком.
Yes, I am familiar with him.
And have you settled
cases against Father Shinley?
И вы улаживали дела против отца Шенли?
As I'm sure you can
understand, I can't...
Уверен, вы понимаете, что я
не могу обсуждать это с вами.
discuss that with you.
Да, как насчёт... отца Роналда Пакуина?
Yeah, how about
Father Ronald Paquin?
Ну, это я тоже не могу с вами обсуждать.
Ну же, ребята.
Well, I can't discuss that
with you either, c'mon guys.
We understand you've settled
several cases against each of them.
Как мы понимаем, вы улаживали
несколько дел против каждого из них.
Даже если бы я был вовлечён в эти дела,
Even if I've been
involved in those cases...
the settlements
would be confidential.
соглашения были бы конфиденциальными,
и меня могут лишить лицензии за
подтверждение их существования.
And I can be disbarred for
acknowledging their existence.
Ok?
- Хорошо?
- Угу.
Look, I told you guys,
these are tough cases.
Послушайте, я же говорил
вам, что это тяжёлые дела.
Most of these folks, they
just want some acknowledgement...
Большинство из этих людей
просто хотят признания
о том что произошло.
of what happened.
We got them a sit down
with the Bishop and...
Мы устраиваем им разговор с
епископом и немного бабла,
a little dough, and that's
the best they can hope for.
и это лучшее на что они могут надеяться.
Определённо, это лучшее на что
священники могут надеяться.
Well, certainly, the best
that priest could hope for.
Нет, церковь обещала, что
уберут священников из оборота.
No, the Church promises to take...
the priest out of circulation.
И вы за этим проследили?
And did you follow up on that?
Вам ещё что-нибудь нужно?
- You guys need anything else?
- Yes.
Да. Почему нет никаких записей?
Why aren't there any records?
I was down at
the Court House earlier...
Я была в суде.
there aren't any records
of any of these settlements.
Нет никаких записей об этих соглашениях.
We dealt directly
with the Church.
Мы разбирались напрямую с церковью.
We withdraw all but the man letter
and send it to the Chancery.
Мы писали письмо с требованием
и отсылали в канцелярию.
You never filed anything in Court?
- Вы никогда не шли в суд?
- Это частная медиация.
- It's a private mediation.
- So...
Значит это были только вы
this is just you and
the Archdiocese lawyers...
и адвокаты епархии архиепископа в кабинете?
- in a room.
- Correct.
- Верно.
- Кто-то ещё?
Anyone else?
Иногда церковь нанимала других
адвокатов, чтобы помочь.
Occasionally the Church would bring in
another defence attorney to help out.
Вы знаете имена?
- You know names?
- No.
Нет. Не знаю.
No I don't.
Так значит всё было неофициально?
So this was all under the table.
There's no paper trail, at all.
По бумагам этого не отследить.
The victim has to sign
the confidentiality...
Жертвы должны были подписывать соглашение о
неразглашении, чтобы получить мировое соглашение.
agreement to get the settlement.
The lawyer takes the third and...
Адвокат получал треть, и церковь
"заметала всё под ковёр".
the Church sweeps it under the rug.
- Jesus, that's freaking racket.
- Это же чёртов рэкет.
- Тут всё несколько сложнее.
- It's more complicated than that.
Macleish has got
the duty to client...
У Маклиша долг перед клиентом
получить наилучшую возможную сделку.
to get the best deal he can.
Sure, but how many victims...
Конечно. Но сколько надо жертв, которых ты представляешь
и с которых имеешь навар, прежде чем что-то скажешь?
do you represent and profit from,
before you say someting?
Garabedian would say none.
Гарабедиан сказал бы "нет".
And that's why he's taking
these cases to Court.
Вот почему он передаёт дело в суд.
Because he wants
people to know about this.
- Он хочет, чтобы люди знали об этом.
- Согласна
I agree.
Но отбросим в сторону
юридическую этику, Бен,
And legal acts is aside,
Ben, I mean...
действуя так как Маклиш,
operating the way Macleish has,
all the guarantee is that
abuse stays under wraps.
ты гарантируешь только то, что
совращение останется скрытым.
Yeah, did Macleish confirm
all Saviano's priests?
Да. Маклиш подтвердил
всех священников Савиано?
No, he is...
Нет. Он ограничен соглашением
о неразглашении.
limited by his
confidentiality agreement.
But clearly he settles cases
against a number of them.
Но очевидно он улаживал
дела против многих из них.
Phil's put me in touch with
some of the other victims,
Фил познакомил меня с некоторыми жертвами.
I'm pretty confident all of his
priests are going to check out.
Я уверена, что все его
священники подтвердятся.
- So there's 13 priests?
- Yeah.
Так значит это 13 священников?
- Да.
- Похоже на то.
Looks that way.
Срань Господня.
Holy shit!
Ok, keep going.
Ладно. Продолжайте.
CATHOLIC CHARITIES GALA
Guest List
I'm sorry, what was
the name again?
Извините. Как ваше имя?
Бэрон.
Baron.
B-A-R-O-N.
Б-Э-Р-О-Н
I'm having trouble finding it,
just give me a second.
Не могу найти. Подождите секунду.
Все нормально, Ким. Я за него ручаюсь.
It's ok Kim, I can vouch for him.
I'm Pete Conley, I'm on
the Board of Catholic Charities.
Я Пит Конли. Совет католических
благотворительных организаций.
Welcome to Boston, Mr. Baron.
Добро пожаловать в Бостон, господин Бэрон.
Спасибо. Приятно, что вы
присоединились к нам.
- Thank you.
- Appreciate you joining us.
Мы очень гордимся нашей
работой здесь, в Бостоне.
We're very proud of the work
we do here at Boston.
Oh, the Cardinal said
you had a nice visit.
Кардинал очень хорошо
отзывался о вашем визите.
- Yes. We did.
- He's an extraordinary man.
Да, так и было.
Он выдающийся человек. Я рад, что
у вас получилось поговорить.
I'm glad you had
a chance to chat.
Enjoying yourself?
Получаете удовольствие, как я вижу?
Если честно, такие
мероприятия не мой конек.
To be honest, these events
aren't really my strong suit.
- Ясно.
- Занимаетесь благотворительностью?
- Yeah.
- Are you involved with The Charity?
Not directly, no.
Я - нет. Некоторые мои друзья занимаются.
Some of my friends are,
we all went to...
Мы вместе учились в старшей школе BC.
highschool, BC High, that's a...
Которая напротив "Globe".
school across the street
from The Globe.
- Её сложно не заметить.
- Ну да.
- It's hard to miss.
- Yeah.
Hard to get away
from too apparently.
Очевидно, как и сбежать от неё.
Кардинал в углу,
The Cardinal is in the corner,
if you're so inclined.
если он вам нужен.
- We've met.
- Really?
- Мы уже встречались.
- Серьёзно?
Did he mentioned the suit?
Он упоминал иск?
No, but he did give
me a copy of cathecism.
Нет, но он дал мне копию катехизиса.
Угу.
Yeah, well, the Cardinal is
not known for his subtlety.
Ну, кардинал не славится утончённостью.
During the Porter investigation,
he'd literally...
Во время расследования Портера
он буквально призвал обрушиться
на "Globe" силы Господни.
call down the power
of God on the Globe.
How that got out?
И получилось?
Спустя неделю наш редактор
сломал ногу, катаясь на лыжах.
Week later, I got
broke leg skiing.
Shrimp toast, gentlemen?
Тост с креветками, господа?
No, thanks. Thanks.
- Нет, спасибо.
- Спасибо.
He said one of
the victims father...
Вы говорили, одна из жертв подавала
заявление на уголовное дело?
a criminal complaint?
Yeah, there were a few of them.
Да, их было несколько.
But the Judge had
the case reconciled...
Но судья засекретил записи дела
after friends of
the Church complained.
после жалоб друзей церкви.
А у церкви много друзей.
And the Church has
a lot of friends.
Like Eric Macleish?
Как Эрик Маклиш?
Yeah. Let's just say...
Да.
Скажем так, он не является частью решения.
he is not part of the solution.
- You follow what I'm saying.
- Sure.
- Понимаете о чём я?
- Конечно.
Вы упорно трудитесь, мистер Резендес.
You work hard Mr. Rezendes.
Are you married?
- Вы женаты?
- Да.
Yeah.
And your wife doesn't mind
you working all the time?
- Ваша жена не против, что вы всё время работаете?
- О, да, против.
Yeah, she does.
That's why I never got married.
Вот почему я так и не женился.
Я слишком занят.
To busy.
What I do is to important.
То что я делаю слишком важно.
Угу.
Your new editor,
he's a jew, right?
Ваш новый редактор еврей, верно?
Верно. Да.
- That's right, yeah.
- Well, see...
Смотрите, он приходит,
He comes in ...
и неожиданно всем становится
интересна церковь.
and suddenly everybody is
interested in the Church.
- You know why?
- No.
- Знаете почему?
- Неа.
Because it takes the outsider.
Потому что тут нужен посторонний, как я.
Like me. I'm Armenian.
Я армянин.
How many Armenians
do you know in Boston?
Сколько армян вы знаете в Бостоне?
Steve Kurkjian, works at The Globe.
Стив Куркджиян. Работает в "Globe".
О, значит нас двое. Тебе
полагается приз или что-то вроде.
That's two. You should
get a prize or something.
- Кто ты, итальянец?
- Нет, я португалец.
- What are you, Italian?
- No, I'm Portugese.
- Откуда?
- Из восточного Бостона.
- From where?
- East Boston.
Really? East Boston?
Серьёзно? Восточный Бостон?
You don't sound like it.
По произношению не похоже.
This city.
Этот город, эти люди...
This people.
Making the rest of us
feel like we don't belong.
они заставляют остальных из нас
чувствовать себя чужаками.
Но они не лучше нас.
But they're no better than us.
Look at how they
treat their children.
Посмотрите, как они
обращаются со своими детьми.
Mark my words Mr. Rezendes,
Запомните мои слова, мистер Резендес,
if it takes the village
to raise the child,
если целая деревня растит ребёнка,
it takes the village to abuse one.
целая деревня его и обижает.
- Hey, there he is.
- Hey.
Эй, вот и он.
- You want a beer?
- Love one.
- Хочешь пива?
- С удовольствием.
- Another? You with Barbara?
- No, no.
Ещё.
- Ты здесь с Барбарой?
- Нет, нет. Она ненавидит такие вещи.
- She hates this things.
- Karen too.
- Карен тоже.
- Ага.
- Yeah.
- Smart ladies.
Умные дамы.
- Sláinte.
- За здоровье (по-гаэльски).
- За здоровье.
Я встретил вашего нового редактора.
I met your new editor.
Похоже порядочный малый.
- Somebody a decent fella.
- I think he is.
Думаю, так и есть.
Эй, у меня был интересный разговор
Hey, I had an interesting conversation
with Eric Macleish the other day.
с Эриком Маклишем на днях.
Turns out he's been
settling abuse cases...
Оказалось, он многие годы улаживал с
архиепископством дела по насилию.
with the Archdioceses for years.
Ты правда хочешь поговорить об этом здесь?
You want to talk about this here?
Джим, ты говорил, что помогал в деле
отца Бэрретта в качестве услуги.
Jim... You said you helped out...
on the Father Barrett as a favor.
That was a loan off?
Это был единственный раз?
How many of these cases
you've been involved with?
Во сколько таких дел ты был вовлечён?
You know I can't answer
that Robby, it's unethical.
Ты знаешь, я не могу на это
ответить, Робби. Это неэтично.
Is that all it is?
В этом всё дело?
So, this...
Так вот он Робби Робинсон,
would be the Robby Robinson
I've always...
о котором я постоянно слышал,
но никогда не встречал.
heard about, but never met.
А?
Listen, Jimmy.
Послушай, Джимми.
You want to be on
the right side of this.
В этом деле лучше быть
на правильной стороне.
This is the Church,
you're talking about Robby.
Ты говоришь о церкви, Робби.
Look around,
these are good people,
Посмотри вокруг. Это хорошие люди.
done a lot of good
for this city.
Много хорошего сделали для города.
Enjoy the party.
Наслаждайся вечеринкой.
I've been through
a lot these now.
Я уже многое просмотрел.
"Sick leave" isn't
the only designation...
"Больничный" не единственное
используемое ими обозначение,
they use when they take one...
когда они выводят одного из
этих священников из оборота.
of these priests
out of the circulation.
They use slew of terms.
Absent on leave...
Они используют множество
терминов: "в отпуске",
On assign. Emergency response.
"не назначенный", "чрезвычайные
меры реагирования".
- У них для всего есть слова, у этих ребят.
- Только не "изнасилование".
- They work for everything, these guys.
- Except belief.
And they move parishes...
И они меняют приходы куда
чаще других священников.
way more frequently
than other priests.
Когда я был ребёнком, священник
уезжал через 7-8 лет, иногда больше.
When I was a kid, priest
moved after 7, 8 years.
Sometimes longer.
These guys,
it's 2 to 3 years tops.
У этих ребят 2-3 года максимум.
And did they use
this designation...
И эти определения использованы для
всех священников из списка Савиано?
for all Saviano's priests?
- Yeah.
Да. Это определённо закономерность.
- It's pretty clear pattern.
- Guys, I got Sipe.
Ребята, я дозвонился до Сайпа.
I think that if you really
want to understand the crisis...
Я думаю, если вы в самом деле
хотите понять суть кризиса,
you need to start with
the celibacy requirement.
нужно начать с требования целибата.
That was my first
major finding.
Это было моё первое важное открытие.
Only 50% of the clergy are celibat.
Только 50% духовенства соблюдают целибат.
Now, most of them are having
sex with other adults.
Большинство из них занимаются
сексом с другими взрослыми.
But the fact remains
that this creates...
Но факт остается фактом, что это
создаёт культуру секретности,
a culture of secrecy that
tolerates and even protects...
которая терпит и даже покрывает педофилов.
pedophiles.
So you believe
the Church is aware...
Так значит вы верите, что церковь
of the extent of this... crisis?
осведомлена о масштабах этого... кризиса?
Well, absolutely.
Абсолютно.
After the first major
scandal in Louisiana...
После первого крупного скандала в Луизиане
Tom Doyle, the secretary
candidacy for papal nuncio...
Том Дойл, секретарь
канонист папского нунция,
co-opted a report...
был соавтором отчёта, предупреждающего,
что священники педофилы
warning pedophile priests,
were billion dollar liability.
понесли ответственность
на миллиард долларов.
That was in 1985.
Это было в 1985-м.
- 1985?
- That's right.
1985?
Верно.
Who saw that report, anyone
from the catholic hierarchy?
Кто видел отчёт?
Кто-нибудь из католических иерархов?
Sure.
Конечно. Дойл пытался представить отчёт
Doyle tried to
introduce the report...
at the National Conference
of Catholic Bishops.
на национальной конференции
католических епископов.
In fact, Cardinal Law initially
helped to fund the report.
Более того, кардинал Лоу изначально
помогал спонсировать отчёт.
But then he backed out
and he shelved it.
Но потом он дал задний ход, и
они отложили его на полку.
- Are you kidding me?
- Oh, Richard.
- Он шутит?
- Ричард, это Робби.
Robby here.
We think we have 13 priests...
Мы думаем, у нас есть 13 священников в
Бостоне, подходящих под закономерность,
in Boston, that fits
this pattern, which...
и это будет очень...
очень большой историей.
would be a very,
very big story.
Does that sound right to you?
Это звучит правдоподобно...
с точки зрения масштаба?
In terms of scale?
Нет, не очень, Робби. По мне так это мало.
No, not really, Robby.
Sounds low to me.
My estimate suggests 6% act
out sexually with minors.
По моим оценкам 6 процентов сексуально
активны с несовершеннолетними.
6%, of what?
6 процентов от чего?
6% of all priests.
6 процентов от всех священников.
How many priest do
we have in Boston?
Сколько у нас священников в Бостоне?
About 1.500, 1% is 15, 6% is...
Около 1500.
Один процент это 15.
6 процентов это... 90.
90?
- Right, 90 priests.
- Is that possible?
Погоди.
Девяносто священников?
Это возможно?
From a metric standpoint.
С точки зрения расчётов... да.
Yes. That would certainly
be amount of my findings.
Это определённо совпадало
бы с моими исследованиями.
Hello?
Алло?
90 fucking priests? In Boston?
90 грёбаных священников?
В Бостоне?
Так он сказал.
That's what he said.
Если бы этих ублюдков
было 90, люди бы знали.
If there were 90 of these
bastards, people would know.
- Maybe they do.
Может они и знают.
- And no one said a thing?
И никто ничего не сказал?
Good Germans.
"Хорошие немцы".
I don't think that's a comparison
you want to make publicly.
Не думаю, что такое сравнение
стоит делать публично.
Маклиш знал. Он просто ничего не сказал.
Macleish knew.
- He just didn't say anything.
- That's 13 priests.
Это 13 священников.
There's a big difference
between 13 and 90...
Между 13 и 90 большая разница.
Where's this Sipe guy
getting his numbers?
Откуда у этого Сайпа его числа?
Well, he's been studying
it for 30 years...
Он изучал это 30 лет.
He is a trained psychotherapist.
- Он психотерапевт по образованию.
- Ладно.
Ok, but we need something
more than a metric from some...
Но нам нужно что-то большее, чем расчёты
какого-то бывшего священника хиппи,
hippie ex-priest who's
shacking up with the nun.
который спит с монашкой.
Ok so, we'll track
down more victims.
Ладно, значит мы найдём ещё жертв.
Мы достанем ещё священников.
We'll get more priests, then...
И тогда мы проверим их по справочникам.
then we could, we could check
them against the directories.
- That's a shitload of victims.
- We'll get there.
- Это дохрена жертв.
- Мы их найдём.
How long is it going to take?
Сколько это займёт?
Too long.
Слишком долго.
- Wait, what, the meeting is over?
- Yeah, for now.
Подожди. Собрание закончилось?
Да, пока.
- What do you got?
- What if we work backwards?
- Что у тебя на уме?
- Что если нам работать наоборот?
- What do you mean?
From what?
- В смысле? От чего?
- От справочников.
- From the directories.
We've been using them
to confirm bad priests.
Мы используем их, чтобы подтвердить плохих
священников. Что если нам делать наоборот?
What if we do it
the other way around.
Use the directories
so we identify bad priests.
- С помощью справочников вычислять плохих священников.
- Да, именно.
Yeah, exactly.
We search by designation.
Будем искать по определениям. Будем просматривать
любого священника с "больничный" и "не назначенный".
You know, we look
for any priest...
on a sick leave or unassigned.
- But who've been
moved around a lot.
- Или тех кого часто переводят.
- Да.
- Yeah.
Which can take a longer work.
- Это загрузит нас по полной.
- Нет, если мы все этим займёмся.
Well, not if we're all on it.
You too?
Ты тоже?
Generally, that's what
all means, yeah.
- Как правило, "мы" это и обозначает.
- Да, как правило.
Yeah, generally.
Sick Leave
Unassigned
unassigned
active
Library is closing!
Библиотека закрывается.
O ‘Sullivan, Eugene M.
Treatment Center
Срань Господня.
Oh shit!
No freaking way.
Да ну нахер.
Дети. Держитесь подальше от дома 276 на
Пелтон-Стрит. И человека, который там живёт.
KIDS.
Stay away from this
house at 276 Pelton Street.
And stay away from
the men who live inside it.
- Talbot?
- Yeah.
- Тэлбот.
- Ага.
- Tivnan?
- Yeah.
- Тивнан.
- Ага.
- Toma?
- Yeah.
- Тома.
- Ага.
- Turnbull?
- Yeah.
- Тёрнбулл.
- Ага.
- Walsh?
- Yeah.
- Уолш.
- Ага.
- Welsh?
- Yeah.
- Уэлш.
- Ага.
- Is that it.
- That's it.
- Всё.
Holy shit! Robby?
- Срань Господня.
- Робби.
That's 3 off Sipe estimate,
that's incredible.
Отличается на 3 от оценки Сайпа.
Это невероятно.
Robby!
Робби.
- How many?
- 87.
- Сколько?
87 priests in Boston.
87 священников в Бостоне.
- Call Macleish.
I want to talk to him.
- Позвони Маклишу. Я хочу поговорить с ним.
- Хорошо.
- Ok.
- Can you print it?
- Можешь распечатать это?
- Конечно.
- Sure I can.
Jim Sullivan's office?
Офис Джима Салливана.
Yeah, Walter Robinson
for Jim Sullivan.
Да, это Уолтер Робинсон,
мне нужен Джим Салливан..
Tell him it's important, please.
Скажите ему, что это важно, пожалуйста.
One moment please.
Один момент, пожалуйста.
Hey, Robby, everything ok?
Привет, Робби. Всё в порядке?
I need you to tell me
something, Jim.
Скажи мне кое-что, Джим.
- Could it be 90 priests?
- What?
- Может быть 90 священников?
- Что?
Could it be as high as 90?
Возможно, что их 90?
Jesus, Robby!
Господи, Робби.
I need to know, Jim.
Мне надо знать, Джим. Я бы не
спрашивал, если бы это не было важно.
I wouldn't be asking
if it wasn't important.
You're gonna stop this, Robby.
Прекращай это, Робби.
Robby, Macleish's assistant...
Робби, помощник Маклиша сказал, что у него всё
расписано. Он не может встретиться с нами.
said he's all booked up,
he can't see us.
Yeah, well, the hell he can't.
Ага. Хрена с два он не может.
Alright, it'll be fine.
Хорошо. Это будет весело.
Знаешь что? Я перехвачу тебя позже, хорошо?
- You know I'll not catch
up with you, ok? - Ok.
- Хорошо.
- Эй.
Hey guys, I'm really sorry,
I am, I don't have any ...
Я сожалею. Правда. У меня совсем нет
времени, чтобы разговаривать сейчас...
time to talk right now but...
Мистер Маклиш, у нас
есть основания полагать,
- Mr. Macleish.
- If you call my assistant.
We have reasons to believe
that there are...
что не менее чем к 87 священникам
Бостона предъявляются обвинения.
allegations against as many
as 87 priests in Boston.
I can't talk to you about that.
Ничего не могу сказать вам по этому поводу.
Does that number
sound right to you?
- Количество обвинений озвучено верно?
- Вы должно быть шутите.
You gotta be kidding me,
I just told you...
Я только что сказал вам, что сейчас
у меня нет времени на эту чепуху.
I don't have time for this crap.
Eric, how many
priests did you sign?
Эрик, сколько священников вы отмазали?
Робби, вы знаете, что я не могу сказать.
Robby, you know
I can't tell you that.
Вы назовёте мне имена
обвиняемых и имена их жертв.
You're going to give
me their names...
and the names of their victims.
Вы угрожаете мне?
- Are you threatening me?
У нас здесь есть две истории.
- We've got two stories here.
We got a story
about degenerate clergy.
История о выродках из духовенства,
And we got a story
about a bunch of lawyers...
а также рассказ о шайке адвокатов,
turning child abuse
into a cottage industry.
превращающих растление детей
в коттеджную индустрию.
Итак, какую по-вашему историю нам написать?
Now, which story do
you want us to write?
Cause we're writing one of them.
Ведь мы пишем лишь одну из них.
I already sent you
a list of names.
Я уже отослал вам список имён.
What are you talking about?
To whom?
О чём вы говорите? Кому?
В "Globe". Много лет назад.
The Globe, years ago.
После дела Портера я получил тучу звонков.
After the Porter case
I got plenty of calls.
I had 20 priests...
У меня одного было 20
священников в Бостоне,
in Boston alone.
но я не мог преследовать их без прессы.
But I couldn't go after
them without the press.
Так что я послал вам список имён,
So I sent you guys...
a list of names
and you buried it.
а вы его похоронили.
- I want those names tomorrow.
- Я хочу эти имена завтра же.
- Проверьте свои архивы, Робби.
- Check you goddamn clips, Robby.
- I didn't find anything in the clips.
- Yeah, big surprise.
- Мы ничего не нашли в них.
- Конечно. Какая неожиданность.
Ричард, ты всё ещё ходишь на мессы?
Richard...
Do you still go to mass?
No, I haven't been to Church
for some time now.
Нет. Я не был в церкви уже довольно давно.
But I still consider
myself a catholic.
Но я всё ещё считаю себя католиком.
How does that work?
Как это?
Well, the Church is
an institution, Mike.
Церковь - это организация,
созданная людьми.
Made of men.
It's passing...
My faith is in the eternal.
Она не вечна.
Вера же моя не имеет границ.
I try to separate the two.
Я стараюсь разделять одно и другое.
Sounds tricky.
- Звучит хитро.
- Так и есть.
It is. Especially...
Особенно с тех пор, как церковь
продолжает преследовать меня.
since the Church continues
to go after me.
It takes the toll, Mike.
Она не отпускает никого, Майк.
Они попытаются заткнуть
всех, кто выступает.
They'll try to silence
anyone who speaks out.
And I'm sure they'll come after you
and your team soon enough.
Уверен, очень скоро они придут
за тобой и твоей командой.
Really? And how do you
think they'll do that?
Серьёзно. И как по-твоему они сделают это?
Hello? Richard?
Алло?
Ричард?
- Who is it?
- It's the Archbishop of Canterbury.
Кто это?
Это Архиепископ Кентерберийский.
I had dinner at Santarpio's,
that's some leftovers.
Я ужинал в "Santarpio's".
Осталось немного объедков.
You're the freaking best.
Ты просто лучший. Спасибо.
Thanks. You want a beer?
- Хочешь пива?
- Ага.
- Yeah.
- You got it.
Сейчас принесу.
Jesus. How much longer...
Господи. Сколько ещё ты
собираешься пробыть в этой дыре?
you're gonna be
in this shithole??
Yeah, I'm working on it.
Ну. Я работаю над этим.
Она хорошая девушка, Майк.
- She's a good girl, Mike.
- Yeah, she is.
- Хорошая, да.
- Мы разберёмся с этим.
We'll figure it out. I haven't
had a lot of time lately.
У меня немного свободного
времени в последнее время.
I just got off the phone
with Sipe, actually.
Вообще-то, я только что
говорил по телефону с Сайпом.
Ты уже встречался с ним лично?
Have you met this
guy in person yet?
Нет, но его знания обо всей этой
ситуации на совершенно ином уровне.
No, but his knowledge on this
is on a whole other level.
I'm freaking starving.
Я голоден как волк.
So, where are we with the 90?
Итак, как там наши 90?
Мы близко.
- I'm close.
- How close?
- Насколько близко?
- Близко.
I'm close.
Just answer the question, will ya?
Просто ответь на вопрос.
We got 87 names.
У нас есть 87 имен.
We're trying to get confirmation,
I think we will.
Мы пытаемся получить подтверждение.
Я думаю, мы его получим.
Что-то тебя беспокоит?
Something bugging you?
It's just surprise, that's all.
Просто удивительно, и все тут.
Yeah, yeah it is.
Да. Да, так и есть.
For everybody.
Для всех.
Hey, Ben, I forgot to ask you.
Подожди, Бен.
Я забыл спросить тебя.
Hey Phil Saviano
said he sent a bunch of...
Пол Савиано сказал, что посылал кучу
информации в "Globe" несколько лет назад.
info over to The Globe a years ago,
do you have an idea to whom?
- Не представляешь, кому?
- Нет. А что?
- No, why?
- Well, I'm just curious.
Просто любопытно. Хотел посмотреть, нет ли
каких зацепок, которые вы не проверили.
I wanted to see if there's any
lead you guys didn't worn out.
Saviano was a fucking train wreck...
Савиано был грёбаной катастрофой 5
лет назад. Мы ничего не упустили.
5 years ago, but we
didn't miss anything.
This story needs Spotlight.
Этой истории нужен был "Прожектор".
Yeah, I agree.
I'm just following up.
Да, согласен. Просто проверяю.
- Good night.
- Yeah, good night.
- Спокойной ночи.
- Да, спокойной ночи.
Это невероятно.
Когда ты это получил?
- This is unbelievable.
- When did you get this?
Macleish emailed
the list this morning.
Маклиш прислал по электронке этим утром.
He settled cases
against 45 priests.
Он уладил дела против 45 священников.
Что у нас насчёт Лоу?
Where are we on Law?
Anything that shows
the acknowledge of this.
Есть что-нибудь, что показывает,
что он знал об этом?
- Still working Garabedian.
But nothing concrete.
Мы всё ещё обрабатываем Гарабедиана.
Но ничего конкретного.
Я всё думаю о том разговоре тем вечером
I keep thinking about that
conversation we had the other night,
about how Law called
down the power of God.
о том как Лоу призвал
обрушиться силы Господни
When we reported the Porter.
когда мы сообщили о Портере.
Это просто стиль Лоу.
That's just Law being Law.
Ok, but I checked the clips...
Ладно. Но я проверил данные, и... Портер
даже не был в Бостонской епархии.
And Porter, isn't even...
in Boston Archdiocese,
he's from Fall River.
Он из Фолл-Ривер.
Тогда почему такая чрезмерная реакция?
So...
Why the extreme reaction?
Law had to know.
That's why he had the reaction.
Лоу должен был знать.
Вот почему он так отреагировал.
Senior than others.
Потому что знал, что есть другие.
I think that's
the bigger story.
Я думаю, эта история крупнее.
Погоди. Крупнее чем 50 священников?
Bigger than 50 priests?
Именно, если всё идёт с самой верхушки.
If it came from
the top down? Yes.
Но количество явно указывает, что здесь
было замешано высшее духовенство.
But the numbers clearly indicate that
there were senior clergy involved.
- That's all they do "indicate".
Это всё, что они могут... указывать.
- Are you telling me that...
Ты говоришь, что если мы дадим ход истории
о 50 священниках-педофилах Бостона...
that if we run a story about
50 pedophile priests in Boston.
- Mike.
Майк.
- We're going to the same cat
fight you got in to on Porter.
Мы попадём в ту же самую
заваруху, что была с Портером,
Which made a lot of noise,
которая создаст много шума, но
не изменит ровным счетом ничего.
but changed things not one bit.
We need to focus
on the institution.
Мы должны сфокусироваться на всей
организации, не на отдельных священниках.
Not the individual priests.
Practice and policy.
Практика и политика.
Show me the Church
manipulate the system...
Покажите мне церковь,
манипулирующую системой,
so this guy wouldn't
have to face charges.
чтобы священникам не пришлось
столкнуться с обвинениями.
Show me they put
those same priests...
Покажите мне, как этих самых
священников возвращают в приходы
back into parishes
time and time again.
снова и снова.
Show me this was systemic
that it came from the top down.
Покажите мне, что это было систематично,
и шло с самой верхушки.
Sound like we're
going after Law.
Звучит так, словно мы охотимся за Лоу.
We're going after the system.
Мы охотимся за системой.
Make the list of all the victims...
Составь список всех жертв, что у нас есть.
Начни поиски.
we have, start reaching out.
- And bring Matt in if you need help.
- Ok.
- И подключи Мэта, если потребуется помощь.
- Ага. Хорошо.
- Hey when do you go to Springfield?
- Hearing's on monday.
- Эй, когда ты едешь в Спрингфилд?
- Наше слушание в понедельник.
Ok.
Отлично.
Hey, Robby, you got a second?
Эй, Робби, есть минутка?
Yeah.
Да.
I, I got one of those treatment
centers a block from my house.
В паре кварталов от моего дома
есть реабилитационный центр.
We got neighbours with kids.
И у наших соседей есть дети.
I know that the work we do
is confidential but,
Я знаю, что то, что мы
делаем конфиденциально,
но мне кажется, что я должен сказать им.
I'm feeling like...
I should tell 'em.
Мы скоро им скажем.
- We'll tell 'em soon.
- Are you sure?
Уверен?
- Да.
- Хорошо.
- Yeah.
- Ok.
Hi there, I'm Sacha Pfeiffer,
with The Boston Globe.
Добрый день. Это Саша Пфайффер.
Из "Boston Globe".
It's just looking for the gentleman
by the name of Matthew Walsh?
Я ищу человека по имени Мэтью Уолш.
Нет, он не...
No, he's not.
- Take there right.
- Ok.
- Hi
- Hi.
- Здравствуйте.
I'm Sacha Pfeiffer
from The Boston Globe.
Я Саша Пфайффер из "Boston Globe".
Yeah, what do you want?
- Что вам надо?
- Я хотела бы поговорить с Томасом Кеннеди.
I'd like to speak
with Thomas Kennedy?
- Он здесь больше не живёт.
- Вы знаете, где он живёт?
He doesn't live here any more.
Do you know where he lives?
Сэр, я просто хотела бы задать несколько...
Ser, I'd just like to ask a few...
Sacha Pfeiffer, Boston Globe.
Саша Пфайффер, "Boston Globe".
- Oh, yeah, hi.
- Hi. Thank you.
- О, да. Здравствуйте.
- Здравствуйте. Спасибо.
- Anything else you can recall?
- No.
- Вы можете вспомнить что-то ещё?
- Нет.
No, but I got
a cousin in Queens...
Нет, но у меня есть кузина в Куинси.
he sure saw him in the streets
a few years later.
Она видела его на улице
несколько лет назад.
The bishop came
over to house.
Епископ пришёл в дом.
He said nothing like this
ever happened before...
Он сказал, что ничего подобного
раньше не происходило.
and he asked us not
to press charges.
- Он попросил нас не выдвигать обвинения.
- И что сделала ваша мать?
And what did your mother do?
My mother?
Моя мать?
She put out freakin cookies.
Она принесла чёртово печенье.
There was a lot of
pressure to keep quiet.
На нас сильно давили, чтобы мы молчали.
From the Church?
- Церковь?
- Да, церковь.
Yeah, from the Church.
But not just the Church.
Но не только церковь.
Мои друзья.
From my friends.
From the other parishoners.
Другие прихожане.
Well, many of the priest
I treated were...
Многие из священников, которых я лечил,
psychosexually stunted.
были психосексуально недоразвиты.
On the emotional level of
the 12 or 13 year old.
На эмоциональном уровне 12, 13-летних.
Господи.
Jesus.
Sure the chief knew.
EVerybody knew.
Конечно начальство знало. Все знали.
But nobody wants
to come for priest.
Но никто не хочет сажать священника.
А как же прокурор?
And what about the prosecutor?
I shouldn't talk about this shit.
- Мне не следует говорить об этом дерьме.
- Я думаю стоит, на самом деле.
I think you should, actually.
Do you know Father Hurley
or Father Gale?
Вы знаете отца Хёрли или отца Гейла?
Да.
I do.
Just get your shit
out of here, alright?
- Я выбью из тебя всё дерьмо.
- Извините за беспокойство.
I'm sorry about it.
Оставьте меня в покое. Оставьте моего
брата в покое. Вы слышите, чёрт возьми?
You leave me alone,
you leave my brother alone...
you hear me goddammit?
Hi there.
I'm looking for Ronald Paquin.
Здравствуйте. Я ищу Роналда Пакуина.
Yes?
Да?
- You're Father Paquin?
- Yes, that's right.
- Вы отец Пакуин.
- Да, верно.
I'm Sacha Pfeiffer
from The Boston Globe.
- Меня зовут Саша Пфайффер из "Boston Globe".
- Хорошо.
Ok.
Могу я задать вам пару вопросов?
Could I ask you a few questions?
Go ahead, dear.
Задавайте, дорогая.
We spoke to several men who
knew you when they were boys...
Мы разговаривали с несколькими людьми,
которые знали вас, когда были мальчиками
at St. John the Baptist in Haverhill.
в баптисткой церкви Святого
Джона в Хейверхилле.
Они... говорят, что вы их растлевали.
Это так?
They told us you molested
them, is that true?
Конечно. Я дурачился с ними.
Sure, I fooled around.
But I never felt gratified myself.
Но я не чувствовал от этого удовлетворения.
Right, but you admit to molesting
the boys at St. John the Baptist?
Понятно.
Но вы признаете, что растлевали мальчиков
в баптистской церкви Святого Джона?
Yes, yes, but as I said,
I never got any pleasure from them.
Да, да, но как я сказал, я никогда
не получал удовольствия от этого.
Это важно понимать.
That's important to understand.
Ясно.
Right, but...
Но вы можете мне сказать,
Can you tell me where and how
you fooled around with these boys?
где и как вы дурачились с этими ребятами?
I want to be clear,
I never raped anybody.
Я хотел бы ясно выразиться.
Я никогда никого не насиловал.
There's a difference.
I should know.
Есть разница.
Я бы это знал.
- Откуда бы вы это знали?
- Я был изнасилован.
- How would you know?
- I was raped.
I'm sorry, who raped you?
Извините. Кто вас изнасиловал?
Darling, who are
you talking too?
- Ронни, с кем ты разговариваешь?
- Все в порядке, Джейн.
- It's ok, Jane.
- Father, who raped you?
- Отец Пакуин, кто вас изнасиловал?
- Кто вы?
Who are you?
Саша Пфайффер, из "Globe".
- Sacha Pfeiffer, from The Globe.
- Please, get off my porch.
- Пожалуйста, уйдите с моего крыльца.
- Я могу сам за себя говорить.
- Get inside the house, Ronald.
- Mister...
- Иди в дом, Рон.
- Мистер...
- Get inside once!
- Alright.
- Иди в дом, Рон.
- Ладно.
- I'm sorry, who are you?
- I'm his sister.
- Простите. Вы кто?
- Я его сестра.
- And I don't want you coming back here.
- Miss Paquin?
- И я не хочу, чтобы вы сюда приходили.
- Мисс Пакуин...
Я обгоню тебя.
No, you won't,
I beat you last time....
- Нет.
- Я обогнал тебя в прошлый раз.
Cause you cheated...
- Нет. Ты жульничал.
- Ты жульничал.
Could you please clarify
The Globe's position for me, Mr. Albano?
Вы не могли бы прояснить мне
позицию "Globe", мистер Албэно?
Yes, Judge Sweeney.
Да, судья Суини.
Our argument to make
this documents public rest...
Наш аргумент о предоставлении
публичного доступа к этим документам
mainly on First Amendment grounds.
основывается в основном на первой поправке.
Также у нас есть и другие
существенные аргументы.
We also have a number
of other relevant arguments.
After all, Your Honor,
this was discretionary audit.
В конце концов, ваша честь,
это был дискреционный приказ.
Yes, it was made
the Judges discretionary.
Да. Это было сделано по
судебному усмотрению.
Hey Mike!
Привет, Майк.
Hey, Joe.
Привет, Джо.
What's the Spotlight
reporter doing in Springfield?
Что репортёр "Прожектора"
делает в Спрингфилде?
Your boy Albano is sliding uphill.
Этот ваш Албэно катит камень в гору.
Actually thinking he has
a shot of winning this thing?
Вы вправду думаете, что у вас
есть шанс выиграть это дело?
You want me to comment
for The Herald?
Ты хочешь от меня комментарий для "Herald"?
Globe reporter would not comment.
"Репортёр "Globe" отказался
от комментариев,
But he did not seem hopeful.
но он не выглядел полным надежды."
He didn't try
to hide it at all.
Он совсем не пытался это скрыть.
He had this really odd
rationalization for it,
У него была странная рационализация этого,
будто это совершенно нормально
забавляться с мальчиками.
like it was totally normal
to fool around with little boys.
I'd really like to go back,
I think he'd talk to us.
Я хотела бы вернуться. Я думаю,
он стал бы говорить с нами.
Oh, we will.
Так и будет.
Just not yet.
Но потом.
I want you to stay focused
on the victims right now.
Я хочу, чтобы сейчас ты
сфокусировалась на жертвах.
Sacha, where did they send
Father Talbot again?
Саша, куда они отправили отца Тэлбота?
- I think, wasn't it at Scheffers.
- Scheffers, that's right.
Мне кажется... не в Чеверус?
- Чеверус. Точно.
- Погоди.
Wait, Father Talbot, from BCI?
Отец Тэлбот из "BC High" (Старшая
школа Бостонского колледжа)?
Да. Ты его знаешь?
- Yeah, you know him?
- Yeah, he was there when I was.
Да. Он был там, когда я там учился.
- We have a victim?
- Yeah.
- У нас есть жертва?
- Да. Живёт в Провиденсе.
Lives in Providence.
There's nothing personal
within this documents, Your Honor.
Ваша честь, в этих документах
нет ничего личного.
They can serve how
the Cardinal is handling ...
Их волнует как кардинал уладил...
Say the "Archdiocese".
Говорите "Архиепископство".
Excuse me?
Простите?
Не надо примешивать ко всему
кардинала, мистер Албэно.
You don't get to tag the Cardinal
with everything, Mr. Albano.
Say, the Archdiocese.
Говорите "Архиепископство"
Judge Sweeney, The Globe
is not a party to this case.
Судья Суини, "Globe" не является одной из сторон
этого дела. Они просто хотят продавать газеты.
They just want to
sell the papers.
If Mr. Garabedian, had not...
Если бы мистер Гарабедиан не
запятнал доброе имя кардинала,
smeared the Cardinal's good name...
нас бы вообще здесь не было.
- we wouldn't even be here.
- Your Honor,
Ваша честь, я протестую против
употребления слова "запятнал".
I object to the use
of the word "smear".
- Duly noted, Mr. Garabedian.
- Thank you, Your Honor.
- Принято к сведению, мистер Гарабедиан.
- Спасибо, ваша честь.
- Anything else, Mr. Rogers?
- No, Your Honor.
- Что-то ещё, мистер Роджерс?
- Нет, ваша честь.
Sr. Albano, you may continue.
Мистер Албэно,
вы можете продолжить.
"Globe" полагает, что у них есть...
The Globe's really having...
Hola Mitch, how you doin'?
Привет Митч, как дела?
Я в порядке.
I'm fine.
He's tough that Wilson Rogers.
Он крут, этот Уилсон Роджерс.
He's smug.
Он самодовольный.
И скользкий.
- He's sloppy.
- Doesn't seem sloppy.
Он не кажется скользким.
You don't know
the half of it. Trust me.
Вы не знаете и половины.
Поверьте мне.
What's the half of it?
И что это за половина?
Tell me the half of it, Mitch?
Расскажите мне, Митч.
- Of the record.
- Of the record, yeah.
Не для протокола?
Не для протокола, да.
3 years ago I get the call
from an ex-priest.
Три года назад мне
позвонил бывший священник.
Anthony Benzevich.
Энтони Бензевич.
He was at Blessed Sacrament
back in '62...
Он был в "Святом причастии" в 62 году.
and he saw Geoghan.
И он видел как Гейган...
Taking little boys up to
the rectory bedroom, ok?
Отводил мальчиков в спальню
приходского священника, ясно?
Он был в ужасе. Рассказал об этом епископу.
So he's bold, alright?
- Alright.
- Tells the bishop about it.
And the bishop
threatens to reassign him.
А епископ стал угрожать ему, что
назначит его в Южную Америку.
- To South America.
- Jesus.
- Господи.
- Да уж.
Yeah.
Alright, so fast-forward 35 years.
И вот спустя 35 лет Бензевич читает,
Benzevich reads that Geoghan
has been charged...
что Гейгана обвиняют в
растлении сотен детей.
with molesting hundreds of kids.
Alright, so he feels guilty
and he calls me.
Он испытывает чувство вины, и звонит мне.
So you have
a testimony of a priest...
Значит у вас есть показания священника,
telling his superiors
about Geoghan in '62?
рассказавшего о Гейгане
своему начальству в 62 году?
Нет.
No, I do not.
Because when I call Benzevich
in to give a deposition...
Потому что когда я вызвал
Бензевича на дачу показаний,
He comes in with the lawyer.
он пришёл с адвокатом.
- Wilson Rogers?
- Right.
- Уилсоном Роджерсом.
- Верно.
And suddenly Father Benzevich
has a very foggy memory.
И внезапно у отца Бензевича
возникают проблемы с памятью.
Can't remember anything.
He's useless.
Не может вспомнить ничего.
Он бесполезен.
So, I go back to work.
I forget about it, whatever.
Так что я вернулся к работе.
Забыл об этом. Чёрт с ним.
Until about a year ago, I find
an article about a priest...
Пока около года назад я не нашёл статью
о священнике, который
предупреждал церковь о Гейгане.
who warned Church officials
about Geoghan.
- Бензевич обращался к прессе?
- Да.
- Benzevich went to the press?
- Yeah.
Yeah, local paper Patriot Ledger,
Да. Местная газета "Patriot Ledger".
Никто её не видел.
nobody saw it, but now
I got Benzevich on record.
Но теперь у меня были
письменные показания Бензевича.
so, I file a motion to depose...
Поэтому я направил ходатайство о
повторных показаниях Бензевича. Ясно?
Benzevich the second time.
Alright? And Wilson Rogers,
that smug son of a bitch,
И Уилсон Роджерс, этот
самодовольный сукин сын,
he files a motion,
opposing my motion.
направил ходатайство
против моего ходатайства.
And that's when I have him.
И вот когда я его поимел.
- Have, have him how?
Поимел... как поимел?
- Rogers opposes my motion.
Роджерс опротестовал моё ходатайство,
так что я должен аргументировать
So I have to make an argument
as to why am I allowed to...
почему мне должны позволить
допросить Бензевича второй раз.
depose Father Benzevich
the second time, ok?
Но в этот раз мне позволено
приложить вещ.доки.
But this time I'm allowed
to attach exhibits.
- You follow what I'm saying?
Понимаете о чём я?
- The sealed documents?
- Опечатанные документы?
- Да.
Yes. I can attach
the sealed documents...
Я могу приложить опечатанные документы,
that I've gotten in discovery,
Mr. Rezendes.
которые я раздобыл, мистер Резендес,
The same documents that your
paper is currently suing for.
те самые документы из-за
которых судится ваша газета.
- You're shitting me?
Да вы гоните.
Что? Нет. Нет, я не гоню.
- What? No, no,
I'm not shitting you.
So, I pull out the 14
most eminent docs...
Так что я взял 14 самых
изобличающих документов,
и приложил их к своему ходатайству.
and I attach them to my motion.
And they prove everything.
Everything.
И они доказывают всё. Всё.
About the Church, about
the bishops, about Law.
О церкви, о епископах, о Лоу.
And it's all public...
И они все общедоступны?
Because your motion...
Потому что ваше ходатайство
против ходатайства Роджерса
to oppose Rogers motion is public.
общедоступно.
Is public, yeah. Exactly.
Now you're paying attention.
Да. Именно. Вот теперь вам стало интересно.
And so I could just walk in
to that courthouse right now...
Значит я могу прямо сейчас просто
войти в суд и взять эти документы?
and get those documents?
Нет, не можете, потому
что документов там нет.
No, you can not.
Because the documents
are not there.
Но вы только что сказали,
что они общедоступны.
But you just said
they're public.
I know I did.
But this is Boston.
Я знаю. Но это Бостон.
And the Church does not
want them to be found,
И церковь не хочет, чтобы их нашли.
Поэтому их там нет.
so, they are not there.
Митч, вы мне говорите,
что католическая церковь
Mitch, are you telling me
that the Catholic Church...
removed legal documents
from that courthouse?
изъяла юридические документы из суда?
- Look, I'm not crazy,
I'm not paranoid.
Послушайте, я не псих, я не параноик.
Я опытен.
I'm experienced.
Check the docket, you'll see.
Проверьте книгу записей по делу.
Вы увидите сами.
They control everything.
Они контролируют всё.
Everything.
Всё.
I got to go back.
Мне надо возвращаться.
I just got the fucking documents!
Надо забрать грёбаные документы.
- Docket entry number 49,
with the Geoghan case.
Книга записей номер 49 по делу Гейгана.
- Ok, thanks.
Хорошо, спасибо.
Мы закрываемся через 10 минут.
- We're closing in 10 minutes.
- 10 minutes? Alright.
10 минут? Хорошо.
- Rev. James F. Talbot -
- Robby.
- Hey, it's me.
- Робби.
- Привет, это я.
- Привет.
- Ты не поверишь.
- Hey.
- You're not gonna believe it.
Гарабедиан дал мне наводку.
Garabedian gave me a tip.
Some of the sealed
docs are already public.
Некоторые из опечатанных документов уже
общедоступны. Они часть его ходатайства.
They're part of
the motioning file.
He said they're the best of
a bunch, we don't have to...
Он сказал, они лучшие из всего.
Нам не обязательно ждать решения Суини.
wait for Sweeney's ruling.
So, we can get them?
- Так мы можем получить их?
- Да, но их там нет.
Yeah, but they
are not there.
I already talked to Albano,
Я уже поговорил с Албэно. Он сказал, что
нам только нужно подать ходатайство,
he said all we
have to do is...
file a motion
and Sweeney will...
и Суини прикажет Митчу
заново внести документы.
order Mitch to refile the docs.
И ты думаешь эти документы...
And you think
this documents are...?
He said this 14 docs
are all we need.
он сказал, что эти 14 документов -
всё, что нам надо. Они колоссальны.
They are huge.
Хорошо.
- Ok. I'll call Ben.
Good work.
Я позвоню Бену. Молодец.
Была ли это чистая случайность
или это были намеренные действия?
Так или иначе, огромный
урон нанесён этому зданию.
- What happened?
Что случилось?
- They are saying
it's a prop plane.
Говорят, что это пропеллерный
самолёт, но это был не он.
But that's not a prop plane.
Tell Linda to get every...
Скажи Линде, чтобы позвала
сюда всех репортёров.
reporter we have in here now.
You pray for the victims,
you pray for the injured...
Молитесь за погибших.
Молитесь за раненых.
И молитесь за тех, кто выжил.
and you pray for
those who survived.
You pray too for the nation.
Молитесь также за нацию.
That our response to this...
Чтобы наш ответ на это
might reflect the best
ideals of our nation.
смог отразить лучшие идеалы нашей нации.
And even more reflect
God's own teaching.
И более того, отразить
учение самого Господа,
Not only as it's shown in
Christianity and Judaism...
не только так, как это показано
в христианстве и иудаизме,
but in Islam as well.
но также и в исламе.
- Not bad. Who's there?
- Paulson.
- Неплохо. Кто там?
- Полсон.
I want to talk to
him when he's back.
Я хочу поговорить с ним, когда он вернётся.
Did Rezendes find a way
to get to Florida yet?
Резендес уже нашёл способ
как попасть во Флориду?
They just opened
the airport in Providence,
Они только что открыли аэропорт
в Провиденсе. Он на пути туда.
he's on his way there now.
- Ben I'm gonna need more
people on mass report.
Бен, мне нужно больше людей в "Massport".
- I'll give you three of my guys.
Я дам тебе троих моих людей.
Robby, put your team on that too.
Got it.
- Робби, ты тоже перекинь свою команду на это.
- Есть.
- And Robby, everything else stops.
- Understood.
- И, Робби, всё остальное приостанавливается.
- Понятно.
- Why is Mike going to Florida?
- Flight school.
Почему Майк едет во Флориду?
Лётная школа. Там они
научились пилотировать.
That's where they
learned to fly.
Robby, I've got...
Робби, у меня назначено множество
интервью с жертвами на этой неделе.
a lot of victims
introduce set up this week.
- We got to cancel them.
Тебе придётся их отменить.
- That's gonna be hard.
-Это будет тяжело.
-Я знаю.
-Это безумие.
I know.
This is nuts. Two days ago...
Два дня назад я сказал жене, что мы будем
работать над крупнейшей историей на планете.
I told my wife we
gotta be working...
on biggest story
on the planet.
- Boston Globe.
- Boston Globe, one moment please.
"Boston Globe"
Минуточку, пожалуйста.
- Yes if you have a tip, I...
- Boston Globe...
Да, если у вас есть важные сведения,
Я вас соединю.
Митчелл Гарабедиан.
Mitchell Garabedian.
Mitch, it's Mike.
I've been trying to reach you.
Митч, это Майк. Я пытался
до тебя дозвониться.
I don't have time to talk
to you Mr. Rezendes.
У меня нет времени на разговор
с вами, мистер Резендес.
Hey just quickly. Did you
refile those docs yet?
Это недолго. Вы уже передали те документы?
No, I just got the order.
Нет. Я только что получил приказ.
На это нужно время.
It takes time.
- Ok, great.
Can you hold off...
- Отлично. Вы не могли бы повременить с этим?
- Повременить?
on refiling...
- Hold on?
I have to go to Florida...
Мне надо лететь во Флориду. Как только вы
их передадите, они станут общедоступны.
Once you refile,
they're public.
Other newspaper will be able
to get a hold of them.
Другие газеты смогут до них добраться.
"Other newspapers
are not my concern.
Другие газеты - не моя забота.
I received the judicial order.
Я получил судейский приказ.
I told you the Church
is watching me.
Я говорил вам, что церковь
наблюдает за мной.
Hey Mitch, please.
Митч, пожалуйста. Мне нужно
всего лишь несколько недель.
All I need is
a few more weeks.
I can't make any promises.
Goodbye.
Ничего не могу обещать. До свидания.
Mitch! Mitch! Shit!
Митч! Митч! Чёрт!
Shit.
Чёрт!
Слушай, я понимаю.
Look, I get it.
No one wants to read about
kids getting raped by priests.
Никто не хочет читать о детях, изнасилованных
священниками, особенно сейчас.
Especially now, but you asked...
Но вы попросили многих людей
a lot of people to relive...
поделиться очень болезненным
опытом, и просто исчезли.
some very painful experiences...
Phil you know why we were
taking off of this story...
Фил, вы знаете почему нас
сняли с этой истории.
It's been six weeks since 9/11.
Прошло 6 недель с 9/11.
Я это понимаю, и мы к этому вернёмся.
I realize that, and we're
gonna get back to it.
Когда?
When?
You're doing the same thing
you guys did the last time.
- Вы делаете то же самое, что и в прошлый раз.
- Нет.
No.
- Вы кидаете нас.
- Нет.
- You're dropping us.
- No.
Maybe I should tell
The Herald that story.
Может мне стоит рассказать
эту историю "Herald".
Ok, Phil. You go
ahead and do that.
Хорошо, Фил, валяйте.
It'll undo all
the work we've done.
Я похороню всю проделанную нами
работу, но я не могу вас остановить.
But I can't stop you.
Listen to me.
Послушайте.
Я здесь потому что мне не всё равно.
I am here because I care.
Мы не уходим.
We're not going away.
We're gonna tell this story,
we're gonna tell it right.
Мы расскажем эту историю.
Мы расскажем её правильно.
We just need a little more time.
Нам просто нужно чуть больше времени.
Это всё, чего мы просим.
That's all we're asking for.
Why bother asking?
Зачем утруждать себя просьбой?
You're gonna do
what you want anyway.
Вы всё равно сделаете, как захотите.
You always do.
Как всегда.
Фил.
Phil... Phil!
Фил!
- Hey.
- Привет.
- Как Саут-Бич?
- How's South Beach?
It's Pointe Beach.
Бойнтон-Бич. Удивительно другое место.
Remarkably different place.
What's up?
Как дела?
Mitch Garabedian called me today.
Митч Гарабедиан звонил мне сегодня.
Why did he call you?
- Почему он звонил тебе?
- Потому что знал, что ты будешь на него орать.
Because he knew
you'd yell at him.
He refiled the docs.
- Он передал документы.
- Что?
What?
Robby, those docs are public now.
Робби, теперь эти документы общедоступны.
We got to get there before
everybody else does.
- Мы должны поехать туда, пока этого не сделал кто-то другой.
- Я знаю. Я знаю.
I know, I know, I know.
Отложи то, что ты делаешь и
лети туда первым же рейсом.
Just wrap up whatever
you're doing...
and get the first flight out.
I'll book the flight now and go
straigth to the courthouse tomorrow.
Я закажу билет сейчас, и
завтра сразу пойду в суд.
- Alright, call me when you get in.
- Ok.
- Хорошо. Позвони как доберёшься.
- Хорошо.
Robby, I'll go to a Phil Saviano
now that we're back on it.
Робби, я хотела бы сказать
Савиано, что мы вернулись к этому.
Good idea.
Хорошая идея.
Сходи пообедай с Ханси. Возможно вам
долго не удастся сделать это снова.
Go and have dinner with Hansi.
Might be the last
time for a while.
Угу.
- Robby...
- Yeah?
Робби, после того как мы
встретились с Маклишем,
After we saw Macleish, I started
going back through the clips...
я снова начала просматривать вырезки.
and I had a little time
last week finally, so...
И наконец-то на прошлой неделе у
меня появилось немного времени.
И...я нашла это.
I found that.
It's from'93.
Это 93 год.
Адвокат жертв Портера говорит, что
обвинялись и 20 других местных священников.
Lawyer for Porter victims says...
20 other priests in
area are accused.
Is that it?
Это всё?
Yeah, yeah... That's it.
Да. Да, это всё.
- Good night.
- Ok. Good night.
Спокойной ночи.
Привет.
So I was probably a few
years after you, right?
Я наверное учился там через
несколько лет после тебя, верно?
No, you were more
than a few. Believe me.
Нет, больше чем через несколько.
Поверь мне.
After the BC High,
I came down to Providence...
В общем, после "BC High"
я приехал в Провиденс,
I played hockey for the Friars.
и играл в хоккей за "Friars".
О, должно быть ты был хорош.
Oh well, you must've
been pretty good.
No, rode the bench
in college. Yeah.
Нет. Полировал скамейку в колледже.
But I love the city.
Но я любил город.
И у нас недавно родился 3-й ребёнок.
And we just had
our third kid...
И я всё ещё выписываю "Globe".
and I still get my Globe
for the record.
О, приятно слышать. Приятно слышать.
That's good to know,
good to know.
Look, Kevin...
Слушай, Кевин... вот почему
я здесь на самом деле.
It's actually why I'm here.
- Да?
- Мне...
I...
Need to ask you some
questions about Father Talbot.
Мне надо задать тебе несколько
вопросов об отце Тэлботе.
Как ты узнал?
- How'd you find out?
- Well...
Ну....
I guess it doesn't matter.
Наверное, это не важно.
Чёрт, я даже жене никогда не говорил.
I never even told my wife.
Excuse me!
- Hey, hey, I need
to get in there!
Эй, эй, эй, эй. Мне нужно внутрь.
- We're closed.
- Мы закрыты.
- Да ладно. Впусти меня. 5 минут.
Come on, let me in,
5 minutes.
I'm sorry, we're closed.
- Извините. Мы закрыты.
- Да ладно. 5 минут.
C'mon. 5 minutes.
Fuck!
Here you go.
Вот. Это.
- This is the Geoghan case?
- That's right.
- Это дело Гейгана?
- Верно.
- Those records are sealed.
- Эти данные опечатаны.
- Нет. Это общедоступное ходатайство.
- No. That's a public motion.
Those record are public.
Эти данные общедоступны.
Look, I work for The Globe.
- Слушайте, я работаю на "Globe".
- Рад за вас.
Good for you.
- Можно поговорить с вашим начальником?
- Его сегодня нет.
- Can I talk to your supervisor?
- He's not in today.
А судья? Должны же быть судьи,
которые этим занимаются.
What about a Judge?
There must be Judges that
work on this kind of thing.
6-й этаж.
6th floor.
We understand the nature...
Мы понимаем природу обвинений
против отца Тэлбота.
of the allegations
against Father Talbot.
Я просто не уверен, что вы
хотите от ректора Кемезы.
I'm just not sure what you
want from President Kemeza.
Тэлбот преподавал здесь
задолго до назначения Билла.
- Talbot taught here long
before Bill took over.
Конечно.
- Of course.
We just want to know
if that's possible...
Мы просто хотим знать, возможно ли,
that the President,
the Faculty, the Board...
что ректор, факультет, руководство,
что никто не знал, что
происходило в то время.
that no one knew what
was going on at the time.
Я выпустился в 1979
I graduated in 1979 and...
и ничего не слышал об этом.
I had no idea
about any of this, so...
Если вы предполагаете, что отец Гиббонс
If you're suggesting
that Father Gibbons...
and Father Callahan,
had in anyway...
и отец Кэлахэн каким-то образом могли...
Gibbons and Callahan...
Гиббонс и Кэлахэн.
I'm hearing this
place was like the Navy.
Я хочу сказать, это место как морской флот.
Ты действительно думаешь, что они не знали?
You really think
they didn't know?
Это большая школа, Робби.
Ты это знаешь.
It's a big school, Robby.
You know that.
And we're talking
about seven...
И мы говорим о семи предполагаемых
жертвах, за сколько, за восемь лет?
alleged victims over
what, eight years?
Well, we're talking about, you know...
Seven that we know about.
Нет, мы говорим о семерых,
о которых мы знаем.
This is ridiculous!
Это смехотворно.
- You're reaching for the story here...
- Jack. Jack, Jack.
- Ты просто ищешь здесь историю...-
- Джек. Джек.
Джек. Если бы я был
ректором тогда, я бы знал.
If I had been President then,
I would have known.
Билл, я не уверен, что
это относится к делу.
Bill, I'm not sure
that's relevant.
Как думаешь, почему они
отправили Тэлбота в Чеверус?
Why do you think they sent
Talbot up to Cheverus?
You know, they wanted
him out of town.
Ты знаешь, они хотели убрать его из города.
Робби,
Robby...
As well intentioned this
Bill's remarks are,
вне зависимости от того,
что сказал Билл,
I'm hoping we can
keep this between us...
я надеюсь, что мы сможем это оставить между нами
до тех пор, пока не придём к взаимопониманию.
until we all get
on the same page.
Вот почему мы здесь?
Чтобы прийти к взаимопониманию?
Is that why we are here?
To get on the same page?
No. We're here because
you're in the poor...
Нет, мы здесь, потому что ты
важный выпускник, Робби, и друг.
dilemmas Robby and a friend.
Exactly. And we know...
Именно. И мы знаем, что ты заботишься
об этой школе так же как и мы.
you care about
the school as much as we do.
Ты занимался спортом здесь, Джек?
Did you play your
sport here, Jack?
Да, футболом. А что?
Yeah, football. Why?
А я бегал.
I ran track.
You know, I went to
Providence yesterday...
Знаешь,
я ездил вчера в Провиденс
поговорить с одним из тех, кто
стал жертвой отца Тэлбота.
talked to one of
Father Talbot victims.
He played hockey here...
And...
Он играл в хоккей здесь.
И он один из лучших.
He was one of
the better ones...
У него есть жена, дети, хорошая работа.
He's got wife, kids...
good job.
About 10 minutes
into the conversation...
Примерно через 10 минут разговора,
парень сломался.
guy breaks down.
Понимаешь, он просто не
мог перестать плакать.
You know, couldn't stop crying.
Said he could never
figure out why...
Сказал, что никогда не мог понять,
почему отец Тэлбот выбрал его.
Father Talbot picked him.
Father Talbot coached
the hockey team.
Отец Тэлбот тренировал хоккейную команду.
So...
Так что...
I guess we just got lucky.
Я думаю, нам просто повезло.
Тебе и мне.
You and me.
Does Jack Dunn
work for the school?
- Джек Данн работает на школу?
- Нет, он занимается связями с общественностью в бостонском колледже.
No. He's PR for
the Boston College.
They call him
when they need help.
Они звонят ему, когда нужна помощь.
And Pete Conley,
why was he there?
А Пит Конли, почему он был здесь?
Good question.
Хороший вопрос.
Пит - важный выпускник.
Pete's a bigger lump, but
I called Bill directly...
Но я звонил напрямую Биллу,
и я просил о встрече.
and I asked for
the sit down.
I never mentioned anybody else.
Я не упоминал никого другого.
Looks like everybody
already knows the story.
Как будто все уже всё знают.
Yeah, except us...
Да. Кроме нас. А мы работаем совсем рядом.
and we work right there.
- Judge Volterra?
- Yes.
- Судья Волтерра?
- Да?
Hi, I'm Mike Rezendes
from The Boston Globe.
Здравствуйте. Я Майк
Резендес из "Boston Globe".
I've been having some troubles...
У меня возникли трудности с доступом
к общедоступным записям в архиве.
accessing some public records
down in the records room.
I was wondering if I can
have a word with you?
Можно с вами поговорить?
- Alright.
- Thank you.
- Хорошо.
- Спасибо.
Большое спасибо.
These exhibits you're
after Mr. Rezendes...
Нужные вам вещ.доки, мистер Резендес,
They're very sensitive records.
это очень щекотливые данные.
With all due respect Your Honor,
that's not the question.
При всём уважении, ваша
честь, вопрос не в этом.
The records are public.
Эти данные общедоступны.
Maybe so, but tell me...
Возможно так, но скажите мне,
Where is the editorial
responsibility...
где редакционная ответственность
в публикации таких данных.
in publishing records
of this nature?
А где редакционная ответственность
в их непубликации?
Well, where is the editorial
responsibility...
in not publishing them?
You can't take those.
You need to make copies.
Их нельзя забирать. Делайте копии.
- I'm going to the copy room.
- It's been closed at 4 p.m.
- Я пойду в копировальную комнату.
- Она закрылась в 4.
Look, I'll give you...
Послушайте, я дам вам
$83 to use yours.
83 бакса за пользование вашим копиром.
Hey, cab!
Эй! Такси!
Hey! Hey! Hey! Hey!
Эй! Эй! Эй! Эй! Эй! Эй! Эй! Эй!
Take me to The Boston Globe
on Morrissey Boulevard.
Отвезите меня в "Boston
Globe" на бульвар Моррисси.
Don't take 93,
take Dorchester Avenue.
Не едьте по 93-й. Езжайте
по Дорчестер Авеню.
Robby, it's incredible.
Робби, это невероятно.
Law knew about Geoghan
for years, no question.
Лоу знал о Гейгане многие
годы, без сомнения.
There's a letter to Law...
Есть письмо к Лоу от женщины
по имени Маргарет Галлант,
from a woman Martha Gallet
who lived in Jamaica Plain...
которая жила в Джамайка-Плейн(район Бостона)
в начале 80-х, когда Гейган был там.
in early '80 when Geoghan
was there.
Listen to this.
Послушай вот это.
Our family is rooted in
the Church.
Наша семья глубоко связана с церковью.
Our desire is to protect
the holy orders.
Мы желаем защищать священство,
даже в разгар агонии
Even in the midst
of our agony...
over the seven boys
in our family...
семерых мальчиков нашей семьи,
которые были изнасилованы."
who have been violated.
Семь, Робби. Семеро мальчиков.
Seven Robby.
Seven boys!
It was suggested
that we keep silent.
Предполагалось, что мы
будем хранить молчание.
Мы не подвергали сомнению
авторитет церкви 2 года назад,
We did not question
the authority of the Church...
two years ago.
But since, Father Geoghan
is still in his parish.
но так как отец Гейган всё
ещё в своём приходе..."
Which she send it to Law
and Law did shit!
Она отправила письмо Лоу,
а Лоу не сделал ни хрена.
Here's another one
to Law, same year.
Вот ещё одно письмо Лоу, тот же год.
Послушай.
Listen to this.
Order of a recent
assaignment to Father Geoghan...
"Пара слов о недавнем
назначении отца Гейгана...
as an associate at
Saint Julius in Weston...
Будучи помощником в Св.Джулии в Уэстоне,
Father Geoghan has a history
of homosexual involvement...
отец Гейган был известен по
гомосексуальным связям с мальчиками.
with young boys.
Как я понимаю, его недавний
уход из Св.Брендана
I understand his recent departure
from San Brendan's may be...
может быть связан с этой проблемой.
related to this problem.
I wonder if Father Geoghan
should not be...
Я надеюсь, обязанности отца Гейгана не просто
будут уменьшены до работы по выходным,
reduced to just
weekend work while...
пока он проходит соответствующую терапию.
receiving some kind of therapy.
Вы знаете, как я благодарен вам
за вашу постоянную заботу,
You know how grateful I am to
you for you constant concern...
sincerely yours and our Lord,
искренне ваш в Божьей вере,
most reverend John M. Darcy...
высокопреосвященство Джон М.
Дарси, ауксилиарий Бостона.
Auxiliary Bishop of Boston,
December 7. 1984.
7 декабря 1984 года."
- An Auxiliary Bishop wrote that?
Это написал ауксилиарий?
- That's incredible.
Это невероятно.
He broke ranks, I mean...
When did Gallet write that letter?
Он нарушил строй. Когда
Галлант написала своё письмо?
- 1984
- И Лоу просто проигнорировал его.
- 1984.
- And Law just ignored it.
Как можно игнорировать такое письмо?
How do you ignore
that freaking letter?
We got them.
Мы их поймали.
You can't read this letters
and think anything else.
Нельзя, прочитав эти письма, подумать
что-то иное. Это доказательство.
It's proof.
Yeah, it is.
Да, так и есть.
- This is good work.
Отличная работа.
- Should we take it up to Ben?
Нам стоит показать это Бену?
Нет. Пока нет.
- No, not yet.
- Why not?
Почему нет? Мы поймали Лоу. Это всё.
We got Law. This is it.
No, this is Law
covering for one priest.
Нет, это Лоу покрывает одного священника.
А есть ещё 90.
There's other 90 out there.
Да, мы напечатаем об этом, когда будем
готовы, но это надо напечатать сейчас.
Yeah, we'll print that
story when we get it.
But we got to go
with this now.
No, I'm not gonna
rush this story, Mike.
- Я не собираюсь торопиться с этой историей, Майк.
- У нас нет выбора, Робби.
But we don't have a choice, Robby.
If we don't rush to print somebody
else is gonna find this letters...
Если мы не поторопимся напечатать,
кто-нибудь другой найдёт эти
письма и испоганит историю.
and butcher the story.
Джо Куимби из "Herald" был в суде.
John Quinby from The Herald
was at the freaking courthouse.
Значит мы предварительно напишем
статью, и будем следить за "Herald".
So we'll write a holding story...
and we'll keep our
eye on The Herald.
- Keep our eye on The Herald?
- Yeah.
Следить за "Herald"?
If they run this and
they get it wrong...
Они возьмутся за это и сделают всё
неправильно. Церковь всё замнёт.
the Church will bury it.
We got to do this now.
- Мы должны сделать это сейчас.
- Майк, Майк.
- Mike, Mike.
Что? Почему мы колеблемся?
- What? Why are we hesitating?
Baron told us to get Law.
This is Law.
Бэрон сказал нам прижать Лоу. Это Лоу.
Baron told us to
get the system.
Бэрон сказал нам прижать систему.
We need the full scope.
Нам нужна полная картина. Это
единственное, что положит этому конец.
That's the only thing that
will put an end on this.
Then let's take it up to
Ben and let him decide.
Тогда давайте покажем это
Бену, пусть он решит.
We'll take to Ben
when I say it's time.
Мы покажем это Бену, когда
я решу, что пришло время.
Время пришло, Робби! Время пришло!
It's time, Robby! It's time!
They knew and
they let it happen...
Они всё знали, и позволили
этому произойти. С детьми!
to kids. Ok?
Хорошо? Это мог быть ты. Это мог быть я.
It could have been you,
It could have been me.
It could have
been any of us.
Это мог быть любой из нас.
Мы должны прищучить этих подонков.
We gotta nail these scumbags.
We gotta show people...
Мы должны показать людям, что
никому не сойдёт это с рук.
that nobody can
get away with this.
Ни священнику, ни кардиналу
или чёртову Папе!
Not a priest or a Cardinal,
or a freaking Pope!
- You finished?
- Yeah, I am.
Ты закончил?
Да. Это херня.
This is bullshit!
Ты в порядке?
You ok?
Привет, Ханси.
- Hi Hansi.
- Hard day at work, Mike?
Тяжёлый день на работе, Майк?
- Here.
- Thank you.
- Держи.
- Спасибо.
Не знаю, чего я так разозлился.
I don't know why I got
so pissed off, you know.
Знаешь, я думаю, Робби не прав.
I think Robby is wrong.
You know, you just...
Знаешь, ты просто... тебя волнует
эта история, Майк. Как и всех нас.
You care about
the story, Mike. We all do.
Yeah, I guess.
Да, наверное.
Я перестала ходить в церковь с бабушкой.
I stopped going to
Church with my nana.
It was...It was to
hard, you know.
Это было... Это было слишком тяжело. Я...
понимаешь, я сидела там,
I'd be sitting
there and I...
и я начинала думать о Джо
Кроули или ком-то ещё,
I would start thinking
about Joe Crowley...
or someone else
and I just...
и я просто... Меня просто злость берёт.
I just got so angry.
Ты... ты сказала ей почему?
Did you, did you
tell her why?
She goes to Church
3 times a week, Mike.
Она ходит в церковь три
раза в неделю, Майк.
It really pisses me off.
Меня это бесит.
Yeah.
Знаешь,
I actually really liked going
to Church when I was a little kid.
мне очень нравилось ходить в
церковь, когда я был маленьким.
- Why did you stop?
- Почему перестал?
- Обычная хрень.
- Typical shit.
Но странно вот что...
But the weird thing is, is...
I think I...
Думаю, я...
I think I figured that
maybe one day I would...
Думаю, я считал, что,
возможно, однажды, я... я...
я вернусь обратно.
I would actually go back.
Я всерьёз держался за эту мысль.
I really, I was
holding on to that.
Угу.
Then I read
those letters and...
Я читал те письма, и это...
And something's just...
и что-то просто... переломилось.
cracked.
- It's a shitty feeling.
- Yeah.
- Это хреновое ощущение.
- Ага.
It's a shitty feeling.
Это хреновое ощущение.
- Похоже у тебя был долгий день.
- Привет, Пит.
- Looks like a long day.
- Hey Pete.
I'm sorry to make it longer.
Извини, что делаю его ещё длиннее.
Brian...
Брайан.
Does anyone ever said no
to a drink with you, Pete.
Кто-нибудь вообще отказывался
с тобой выпить, Пит?
Ну, конечно.
Well sure.
Но фокус в том, что надо
продолжать просить.
The trick is to keep asking.
- For Boston.
- За Бостон.
Итак, ты здесь за кардинала?
- So... You're here
for the Cardinal?
- No, no, no. I wouldn't.
О, нет, нет, нет.
Я бы не осмелился говорить
за кардинала, нет.
I wouldn't presume to speak
for the Cardinal, you know.
You know?
Знаешь, тебя здесь многие уважают, Робби.
You got a lot of people
here respect you, Robby.
- Yeah.
- With work you do.
за то что ты делаешь.
- That's good to know.
- Приятно слышать.
- Это потому что тебе дорого это место.
- You know, it's cause you
care about this place.
Yeah.
That's why you do what
you do, that's who you are.
Вот почему ты делаешь то, что делаешь.
В этом твоя суть.
You know people
need the Church.
Но людям нужна церковь, а
сейчас больше чем когда-либо.
More than ever right now.
You know, you can feel it.
Знаешь, это чувствуется.
And the Cardinal...
А кардинал...
You know, the Cardinal,
he might not be perfect...
знаешь, кардинал, возможно, не идеален.
But we can't throw our
other goodies doing...
Но нельзя отмахиваться от всего хорошего, что
он делает, из-за нескольких гнилых яблок.
over few bad apples.
Я говорю это тебе, потому что
знаю, что это идея Бэрона.
Now, you know I'm
bringing this up to you...
because I know this is
Baron's idea, his agenda.
Его намерение.
Я тебе вот что скажу, клянусь Богом,
I gotta tell you,
honest to God, I mean...
его не волнует этот город, так как нас.
He doesn't care about
this city the way we do.
Да и откуда этому взяться?
I mean, how could he?
- This is how it happens isn't it, Pete?
- What's that?
Вот как это происходит, да, Пит?
Что это?
Guy leans on the guy
and suddenly...
Один парень надавливает на другого парня,
и вдруг весь город смотрит
в другую сторону.
the whole town just
looks the other way.
Robby, Robby...
Робби. Робби. Послушай.
Look it...
Marty Baron is just
trying to make his mark.
Марти Бэрон просто старается прославиться.
He's gonna be here
for a couple of years...
Он пробудет здесь пару лет и уедет.
and he's gonna move on,
Так же как было в Нью-Йорке и Майами.
just like he did in
New York and Miami.
А куда ты денешься?
Where are you gonna go?
А?
- Спокойной ночи, Робби.
- Брайан.
Good night, Robby. Brian.
- Hey Pete?
- Yeah.
- Эй, Пит.
- Да?
Когда мы будем публиковать эту историю,
When we do run the story,
мне нужен будет комментарий от кардинала.
I'm gonna need a comment
from the Cardinal.
We'll talk again later.
Good night, Robby.
- Поговорим потом.
Спокойной ночи, Робби.
Good night, Pete.
Спокойной ночи, Пит.
Робби.
Robby.
What?
Что?
Да ладно. Когда?
No shit. When?
Ладно. Да.
Ok. Yeah.
Hey...
Эй.
What's up?
В чём дело?
Sweeney ruled in our favor.
Суини решила в нашу пользу.
She ruled to
unseal the documents.
Она решила открыть доступ к документам.
Jesus!
Господи.
Церковь уже подала апелляцию.
Church has already
filed an appeal...
but the trial Court of ruling...
Но решения судов первой инстанции
обычно поддерживаются в таких вопросах.
is generally upheld
in this matters.
И когда мы получим документы?
And when do we
get the documents?
У Коэна, вероятно, уйдёт несколько
недель на составление предписания.
Probably takes common
a few weeks to rule...
Потом будет редакционный процесс.
and then there's
a redaction process.
Я бы сказал, что их сделают
общедоступными в середине января.
I'd say it would be made
public, mid January.
- Ладно.
- Хорошо.
- Ok.
- Alright.
- Thanks Jon.
- You bet.
- Спасибо, Джон.
- Не за что.
- Nice work.
- Thanks.
- Отличная работа.
- Спасибо.
"Метро" должно написать об этом, Марти.
- Metro should run
something, Marty.
Нам нельзя широко освещать это.
- We can't run this one big.
Почему нет? Это крупная победа,
связанная с первой поправкой.
Why wouldn't we?
It's a major
First Amendment victory.
Not to mention you got
an Irish catholic Judge...
Не говоря уже о том, что ирландская
католическая судья решила не в пользу церкви.
ruling against the Church.
- That's a hell of a precedent.
- Это огромный прецедент.
- Угу.
- We don't want the Herald
going deep on this.
Нам не нужно, чтобы
"Herald" в это ввязалось.
Почему это?
Why is that?
Ты должен выйти, Питер.
- You're gonna have
to step out, Peter.
- I'm not stepping out.
Я не выйду.
Peter...
Питер.
- When did you...?
- Couple of weeks ago.
- Когда ты...
- Пару недель назад.
Couple of weeks?
Пару недель?
Yeah.
- Да.
- И ты говоришь нам только сейчас?
- And you're telling us now?
- These are substantial.
Это существенно.
It clearly shows
that Law was negligent.
Это ясно показывает халатность Лоу.
Мне нужно больше времени.
I need more time.
I wanna keep digging.
- Я хочу продолжить копать.
- Зачем?
- For what? This is
the goddamn story.
- Это чертовски крутая история.
- Это не вся история.
It's not the whole story.
Tough shit, we're on
a clock now.
Вот дерьмо.
Теперь у нас времени в обрез.
Даже если мы не осветим решение Суини,
Even if we don't
run Sweeney's rulings...
another paper could find this
letters and fuck the story.
другая газета может найти эти
письма и испоганить историю.
Agreed.
Согласен. Но если мы расскажем
только про эти письма,
But we run these letters alone...
Law apologizes, says
it's one time thing...
Лоу извинится, скажет, что это разовый
инцидент. Он может замять дело.
and he can bury it.
Как? Здесь ясно видно, что
он знал и ничего не сделал.
How? This clearly
show he knew...
and did nothing about it.
Look, I'm close
to stories on 70 priests.
Послушайте, у меня почти готовы
статьи о 70 священниках.
We nail that along
with those letters...
Мы выпустим их вместе с этими письмами,
this is proof that this
is bigger than Law.
это докажет, что проблема
больше, чем просто Лоу.
This is the whole system.
Это вся система полностью.
Your multiple sources...
У тебя много разных источников,
подтверждающих всех этих священников?
confirming all those priests?
- По некоторым. Я могу получить ещё.
- Слишком рискованно.
Some. I'll get more.
Too risky. If we're
not buttoned-up...
Если у нас не будет железных доказательств
по каждому из них, церковь всё опровергнет.
on every single one of them
the Church will pick us apart.
I think I can get us someone
from the other side of the isle.
Думаю, я смогу заполучить
кое-кого с той стороны.
- Somebody inside the Church?
Кого-то из церкви?
- Yeah, a lawyer.
Да. Адвоката.
- Will he go on the record?
Он сделает официальное заявление?
Deep background,
but he's a solid source.
Интервью инкогнито. Но
он надёжный источник.
Rezendes needs time
to write the story.
Резендесу нужно время,
чтобы написать статью.
We don't want to drop
it on Christmass...
Мы не хотим выдавать это в
Рождество, особенно после 9/11.
not after the 9/11.
We can run it just
after New Years.
Мы можем напечатать это
сразу после Нового Года,
до того как будут опубликованы
остальные документы.
Before they release
the rest of the documents.
Alright.
Хорошо.
Скажи Канеллосу, чтобы не писал
о судебном решении в "Метро".
Tell Canellos to bury
the ruling in Metro.
У тебя шесть недель.
- You got six weeks.
- Thank you.
Спасибо.
Tell Mike I want
a draft by Christmass.
Скажи Майку, что я хочу
черновик к Рождеству.
- And we need a response
from Lake Street. - Yeah.
И нам нужен комментарий с Лэйк-Стрит.
Кто занимается пиаром у кардинала?
Всё ещё Джон Уолш?
Who does PR for the Cardinal?
Still John Walsh?
Нет, новенькая. Донна Моррисси.
Пришла с телевидения. Молодая.
No, somebody new.
Donna Morrissey.
She came from TV.
She's young.
Good, get in quote. If we need
something from Law on...handed.
Хорошо. Получи комментарий. Нам нужно что-нибудь
от Лоу, чтобы выглядеть беспристрастными.
Robby, next time give me
a goddamn heads up.
Робби, в следующий раз
предупреждай заранее.
Will do.
Обязательно.
SPECIAL REPORT
SPOTLIGHT ARTICLE #1 - GEOGHAN LETTERS.
Almost alway, his victims
were grammar school boys.
One was 4 years old.
You have 21 days and
4 hours until deadline
...that Church officials
never told him why...
You have 8 days and
2 hours until deadline
...Three years later,
Geoghan was still...
Что там с твоим источником?
Уже пора.
Бен.
Where are we on your source?
It's time. Ben
Robby, what a nice surprise.
Робби, какой приятный сюрприз.
Come on in.
Заходи.
Эй, дорогой, смотри кого я нашла за дверью.
Hey hun... Look who
I found outside.
Karen, can you
give us a minute?
Карен, ты не оставишь нас на минуту?
- Sure.
- Good to see you, Karen.
- Конечно.
- Рад видеть тебя, Карен.
What's up?
Что такое?
I'm out of time, Jim.
Меня поджимают сроки, Джим.
We got cover-up stories
on 70 priests.
У нас есть обличительные
статьи о 70 священниках.
But the boss is
not gonna run it...
Но босс не пропустит это, если только у меня
не будет подтверждения с вашей стороны.
unless I got confirmation
from your side.
Are you out of your mind?
Ты спятил?
C'mon. This is
our town, Jimmy.
Ну же.
Это наш город, Джимми.
Все знали, что что-то происходит,
и никто ничего не делал.
Everybody knew
something was going on.
And no one did a thing.
We got to put
an end to it.
- Мы должны положить этому конец.
- Не говори мне, что я должен делать.
Don't tell me
what I got to do.
Yeah, I helped
defend this scumbags,
Да, я помогал защищать этих
подонков, но это моя работа, Робби.
but that's my job, Robby.
Я делал свою работу.
I was doing my job!
Yeah.
Да уж.
You were never one of us.
Ты и все остальные.
Get out of my house.
Вон из моего дома.
Hey!
Эй!
Ты приходишь ко мне домой, и
вываливаешь на меня это дерьмо?
You come to my home and
lay this shit on me?
You were right, Robby.
Ты был прав, Робби.
We all knew
something was going on.
Мы все знали, что что-то происходит.
So where were you?
Так где же был ты? Почему так долго?
What took you so long?
I don't know, Jim.
Я не знаю, Джим.
Give me the list.
Дай мне список.
Ларри, мы сдаёмся в печать через 6 часов.
Larry, we're gonna
press in 6 hours.
Donna Morrissey says she calls
with quote from Law hours ago.
Донна Моррисси сказала, что позвонит нам с
комментарием от Лоу много часов назад.
- That's what I thought.
- Where did you talk to her?
Так я и думал.
Когда ты с ней говорил?
- Ok, Ok, bye.
Ладно. Я понял, Ларри.
- Yeah, yeah that's
good to know.
Да. Приятно узнать. Спасибо, Пит.
- Thanks Pete.
- Anything?
Есть что?
Conley said that Donna Morrissey
should have called,
Конли сказал, что Донна Моррисси должна была
позвонить. Он только что уехал с Лэйк-Стрит.
he just left Lake Street.
Yeah. Resky said
the same thing.
Да, Раски сказал то же самое.
This si ridiculous.
Это нелепо. Можно подумать, что они
хотят взять всё под свой контроль.
You think they wanna
get ahead on this.
Они были бы идиотами, если бы не хотели.
I mean they be
idiots not to.
I would love to see their faces
when they read this thing man.
Я бы с удовольствием посмотрел на
их лица, когда они это прочитают.
Знаешь, в воскресенье праздник Богоявления.
You know Sunday is the feast
to the epiphaney?
Как это уместно.
Seems appropriate.
Mike Rezendes.
Майк Резендес.
Hey Donna.
Привет, Донна.
Thanks for calling.
Спасибо, что позвонили. Да, я хотел бы задать
несколько вопросов, если у вас есть минута.
Yeah. I just had a few questions
if you have a minute.
What?
Что?
- Other adjective.
- Что?
- Лишнее прилагательное.
- Anything?
- Law just turned us down.
- Есть что-нибудь?
- Лоу нам отказал.
Господи Боже.
- Jesus Christ.
- I just got of the phone
with Donna Morrissey...
Я только что говорил по телефону
с Донной Моррисси.
she said, quote
"we don't even want...
Она сказала, цитирую, "мы даже не хотим
знать, что это за вопросы," конец цитаты.
to know what
the questions are".
- End quote.
- Did she really said that?
- Она и вправду так сказала?
- Да.
- Yeah.
- Well, that oughta do it.
Что ж, это сойдёт.
The Church had no
interests in knowing...
"Церковь не проявила интереса
к тому, какие у "Globe" вопросы."
what the Globe's
questions would be.
Work it in somewhere before
the jam. Anything else?
Вставьте это куда-нибудь перед
сдачей в печать. Что-нибудь еще?
Matt wants to put the letters
online, so that the readers...
Мэт хочет выложить письма на нашем сайте,
чтобы читатели смогли увидеть их сами.
can see for themselves.
We can run the URL at
the bottom of the article ...
Мы можем дать ссылку в конце статьи.
- Это довольно откровенно.
- Хорошо.
- it's pretty straightforward.
- Ok.
We also put the Spotlight tip
line at the end of the story...
Мы также поместим номер горячей линии
"Прожектора", чтобы люди могли позвонить.
so people can call in.
Прямо в наш отдел.
It goes directly
to our office.
Matt and I can go
in the morning...
Мы с Мэтом можем прийти рано утром
на случай если будут звонки.
in case we get any calls.
I'm more concerned about
the phones at reception.
Я больше беспокоюсь за телефоны в приемной.
After we ran the Porter case...
После того, как мы написали про дело Портера,
центр приёма сообщений был забит неделями.
the message center
were tight up for weeks.
That's a real problem.
- Это серьезная проблема.
- Ещё были и пикетчики.
They would take at us too.
Lots of them.
Очень много.
I'll talk to Richard about
the security and the phones.
Я поговорю с Ричардом
насчет охраны и телефонов.
А как вы планируете развивать тему дальше?
How are we coming
on the follow story?
Ну, мы проработали множество
статей о 70 священниках.
Well we've now done multiple
stories on 70 priests.
All 70?
- Все 70?
- Угу
And with confirmation
from Robby's source...
И с подтверждением от источника Робби,
мы готовы начать.
we are ready to go.
We can have a drive next week.
Мы можем составить предварительный
план на следующей неделе
Robby, that source of yours,
Робби, этот твой источник,
к нему можно будет обратиться ещё раз?
is it something
we could revisit?
Это может быть сложно.
It might be tough.
But he has no problem helping...
Но его не мучила совесть, когда он помогал
церкви защищать дюжины грязных священников.
the Church protect
dozens of dirty priests.
- Guy is a scumbag.
- He's a lawyer, he's doing his job.
- Этот мужик подонок.
- Он - адвокат.Он делает свою работу.
- He's a show for the Church.
- He knew and he did nothing.
- Он - зазывала для церкви.
- Он знал и ничего не делал.
He could have said something
years ago. Maybe save some lives.
Он мог рассказать что-нибудь много лет
назад, может быть спас бы несколько жизней.
What about us?
А как насчёт нас?
- What's that supposed to mean?
- Что это значит?
- У нас были все зацепки.
- We had all the pieces.
Почему мы не взялись за дело раньше?
- Why didn't we get it sooner?
- Не было у нас всех зацепок.
- У нас был Савиано.
- We didn't have all the pieces.
We had Saviano, we had Barrett,
we had Geoghan.
Был Бэрретт.
Был Гейган.
А в подвале лежали справочники.
We had the directories
in the basement.
- Знаешь что? Мы взялись сейчас.
- Робби, для этой истории был нужен "Прожектор"
- You know what,
we got it now.
- Robby, this story
needed Spotlight.
Майк, "Прожектор" существует
примерно с 1970 года.
- Mike, Spotlight's been
around since 1970.
So what? We couldn't see...
И что? Мы не смогли увидеть всей картины.
Никто не мог.
the scope of this.
No one could.
Robby, this started
with one goddamn priest.
Робби, эта история началась с
одного проклятого священника.
Macleish sent us a letter
of 20 priests years ago.
Маклиш присылал нам список
из 20 священников много лет назад.
Sacha found a clip.
Саша нашла вырезку.
Что за долбанные шутки?
20 священников?
Are you kidding, 20 priests?
Когда?
When?
Сразу после Портера.
В декабре 93.
Just after Porter,
december '93.
I buried the story
in Metro. No follow.
Мы слили эту историю в "Метро".
Никакого продолжения.
Это был ты?
That was you?
Ты был в "Метро".
You were Metro?
Yeah. That was me.
Да. Это был я.
I just didn't know and
I don't remember at all.
Я только вступил в должность.
Я даже не помню этого.
Но да...
But yeah.
Can I... Say something here?
Могу я кое-что сказать?
Sometimes it's
easy to forget...
Иногда легко забыть,
что мы проводим большую часть
времени, запинаясь в темноте.
that we spend
most of our time...
stumbling around the dark.
Suddenly a light
gets turned on and...
И когда внезапно включается свет,
тебя охватывает чувство вины.
there's a fair share
of blame to go around.
I can't speak
to what happened...
Я не могу говорить о том,
что произошло до меня,
before I arrived, but...
но... все вы проделали очень
хорошую журналистскую работу.
All of you have done some
very good reporting here.
Reporting that I
believe is gonna have...
Работа, которая окажет незамедлительное
an immediate and
considerable impact...
и значительное влияние на наших читателей.
on our readers.
For me... This kind of
story is why we do this.
Для меня такие истории - это
то, ради чего мы работаем.
С другой стороны,
Having said that,
Cardinal Law and...
Кардинал Лоу и католическое сообщество
the catholic community
are gonna have ...
дадут очень сильный ответ на это.
a very strong
response to this.
So if you need a moment,
you've earned it.
Так что, если вам нужна передышка,
вы ее заслужили.
Но...
But, I will need you back here
monday morning, focused...
вы будете нужны мне здесь
в понедельник утром,
сконцентрированные и готовые
выполнять свою работу.
and ready to do your job.
- Leaving?
- Yeah.
- Уходишь?
- Ага.
I... just got a
call from Cardinal.
Мне только что звонил кардинал.
Really? Why?
Серьёзно? Зачем?
He wanted to tell me personally
they decided not to comment and...
Хотел сообщить мне лично, что
решил не давать комментариев.
Да. Сказал, что хотел
оказать мне эту любезность.
said he wanted
to extend the courtesy.
Jesus, the balls on that guy.
What did you say?
Боже, ну и яйца у этого мужика.
И что ты сказал?
I told him he was making mistake
and that we're gonna run the story.
Я сказал ему, что он совершил ошибку,
и что мы напечатаем статью.
Damn right we're gonna run it.
Чертовски верно, мы её напечатаем.
Sacha, can I have
a drink of water?
Саша, можно мне стакан воды.
Yeah, sure nana. Yeah.
Да. Конечно, бабушка. Да.
Можно я оставлю это себе?
Can I keep this?
Sure.
Конечно.
Я подумал, что вы должны
увидеть это первым.
I thought you
should see it first.
Thank you for bringing it by.
Спасибо, что занесли.
А сейчас меня ждут клиенты.
Now I have some plans
I have to attend to.
Оба ребенка были совращены.
Both kids were abused.
Jamaica Plain two weeks ago.
Джамайка-Плейн. Две недели назад.
Keep... Doing your
work, Mr. Rezendes.
Продолжайте свою работу,
мистер Резендес.
Hello!
- Привет.
Как дела, ребятки?
How are you guys doing?
- Хорошо, спасибо.
- Отлично.
Good...
Church allowed abuse
by priest for years
- Hey.
- Good morning.
- Привет.
- Доброе утро.
- How did you sleep?
- Not very well. You?
Как спалось?
Так себе. А ты?
I haven't slept well for months.
Я нормально не спал уже несколько месяцев.
- Спасибо.
- Я, эм, начал писать.
I... Actually started writing.
Writing?
- Писать?
- Да, я работаю над книгой.
Yeah. I'm working on a book.
Gives me something
else to focus on.
Это даёт мне сосредоточиться
на чем-то другом.
- What kind of book?
- Какой жанр?
- Ужасы.
- Horror.
Ага.
Spotlight?
"Прожектор".
Yeah, yeah. Of course.
Да.
Да, конечно. Можно узнать
ваше имя, пожалуйста?
Can I get your name please?
- You do know it's sunday, right?
- Couldn't get a tee time.
- Ты же знаешь, что сегодня воскресенье?
- Не смог заполучить "время ти".
No picketers.
- Пикетчиков нет.
- Да.
Yeah. Well they're
still at Church.
Вероятно, всё еще в церкви.
Hey Linda. It's quiet?
Привет Линда.
Тихо-то как.
Yeah. Easiest overtime
I ever made...
Да. Самые спокойные сверхурочные,
что когда-либо были.
Phone hasn't rang once.
Телефон ни разу не звонил.
Matty send two of aid
down to Spotlight.
Марти послал двоих моих
в "Прожектор".
- Great article guys.
- Thank you.
- Отличная статья, ребята.
- Спасибо.
- Thanks.
- Spotlight?
В "Прожектор"?
They're almost all victims, Robby.
I'm sorry...
This is Sacha Pfeiffer.
I'm sorry, can I...?
Yes you can reach me...
This is Spotlight.
Хорошо. Ага.
Это "Прожектор". Чем могу помочь?
Phones have been
ringing all morning.
Телефоны не умолкают всё утро.
- That's right.
- Thank you very much.
"Прожектор".
Spotlight?
- Mike, can you grab that?
- Yeah, yeah.
- Майк, можешь взять трубку?
- Да, да.
Они почти все пострадавшие, Робби.
- Простите за ожидание.
- Саша Пфайффер.
This is Spotlight.
...простите...
вы не могли бы...
...да, вы можете со мной
связаться по телефону...
Over the course of 2002, the Spotlight team
published close to 600 stories about the scandal.
Это "Прожектор".
Можно узнать ваше имя?
249 priests and brother were publicly accused of
sexual abuse within the Boston Archdiocese
Вы не контактировали с кем-нибудь,
кто был там после этого?
The number of survivors in Boston
is estimated to be well over 1,000.
Вы помните
в каком году это было?
Какой это был приход?
Это "Прожектор".
In December 2002, Cardinal Law resigned
from the Boston Archdiocese.
He was reassigned to the Basilica di Santa Maria Maggiore
in Rome, one of the highest ranking Roman Catholic churches
in the world.
В течение 2002 года команда "Прожектора"
опубликовала почти 600 статей об этом скандале.
Major abuse scandals have been uncovered in the following places:
249 священников и братьев были публично обвинены в
сексуальных преступлениях в Бостонской епархии.
Число выживших в Бостоне оценивается
как сильно превышающее 1000.
В декабре 2002 кардинал Лоу ушёл в
отставку из Бостонской епархии.
Он был переведён в базилику Санта Мария Маджоре в
Риме, одну из церквей самого высокого ранга в мире.
Крупные сексуальные скандалы были
раскрыты в следующих местах:
Made by Vujste
subscene.com
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/62330/301537
Переводчики: platonych, vedpo, IgorLis,
etozhemad, tomasmor, Subfinder, Dzhuki,
Megasmile, SabinaVia, lip3D, vstork,
p_zombie, ascendancy, qwiop